welcome to category five technology TV
Wolkom nei kategory fiif technology tv
this is episode number 549 and tonight
dit is episoade nûmer 549 en tonight
now this is a Raspberry Pi three model
no is dit in Raspberry Pi trije model
be this on the other hand is it
Wês dit op 'e oare kant is it
raspberry pi 3 model b+ we're gonna be
raspberry pi 3 model b + wy binne gien
showing that we're gonna be getting it
toane dat wy it krije wolle
out of the box because we time travel a
út ' e kiste, omdat wy tiid reizgje
little bit here tonight because we don't
Lyts hjir hjir hjoed, om't wy dat net
believe in continuity so what do you got
leau yn 'e kontinuiteit sadat jo krije
coming up well I know that we're gonna
Kom ik goed, ik wit dat wy winne
have a good old conversation about
In goed âlde petear hawwe oer
Facebook thinking about maybe drop I am
Facebook tinke oer miskien miskien ik bin
deleting my face what about you stick
It gesicht fan myn gesicht wiskje wat oer jo stokke
around we'll be talking all about it
Om hinne sille wy alles oer har prate
this is category 5 technology TV
dit is kategory 5 technology tv
[Music]
[Muzyk]
our live recordings are trusted only to
ús live opnamen wurde allinich fertroud
solid-state drives by Kingston
fêste-state- driven fan Kingston
Technology revive your computer with
Tekst weromsette jo kompjûter mei
improved performance and reliability
ferbettere prestaasje en betrouberheid
over traditional hard drives with
oer tradysjonele harde driven mei
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategory 5 TV streams live
with Telestream Wirecast and nimble
mei Telestream Wirecast en flink
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune yn elke wike op roku Kodi
Plex and other HLS video players and for
Plex en oare HLS-fideo-spilers en foar
local show times visit category 5 TV
lokale showtiden besykje kategory 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
Kategory 5 TV is lid fan 'e tech
podcast network if its tech is here cat
podcast netwurk as har tech is hier kat
5 TV slash TPN and the international
5 TV slash TPN en de ynternasjonale
association of internet broadcasters cat
feriening fan ynternetferkeapers kat
5 TV slash ia IB hi Sasha
5 TV slash ia IB hi Sasha
hi Robbie hi you nice to have you here
Hi Robbie hi jo aardich om jo hjir te hawwen
we've got a jam-packed exciting show for
Wy hawwe in spannende spesjale show foar jam
you this week before we get into it
Jo dizze wike foardat wy yn
first of all category 5 TV t-shirts and
earste fan alle kategory 5 TV- t-shirts en
sweatshirts are still available awesome
Sweatshirts binne noch altyd geweldig
oh yeah it's a limited time offering
oh ja it is in beheind tiidrek
from teespring
fan teespring
head on over to cat 5 dot TV slash
kop op oer nei kat 5 dot TV- skúf
shirts and you'll be able to not only
shirts en jo kinne net allinich kinne
get your hands on a limited edition
krij jo hannen op in beheinde edysje
category-five shirt but also you'll be
kamping-fiif shirt, mar ek jo sil wêze
supporting the shows that we produce
it stypjen fan de toanen dy't wy produsearje
here at category 5 TV network so you've
hjir yn 'e kategory 5 TV netwurk sadat jo hawwe
got I have I've got a couple of five
Hast dat ik haw in pear fan fiif
that I have the sweatshirt and I haven't
dat ik de sweatshirt haw en ik haw it net
like I have a t-shirt these are from our
As ik in t-shirt hawwe, binne dit fan ús
run like four years yes I know I should
Rin as fjouwer jier ja, ik wit dat ik moat
probably get more shirts but but but
Wierskynlik krije mear shirts mar mar mar
they're still in shape they're great
Se binne noch yn foarm as se geweldich binne
well-made they're good quality they
goed makke binne se goede kwaliteit
don't fade they don't crack I know
Ik fiel dy net oan, ik wit it net
something to be said about that they're
wat te sizzen oer dat se binne
not like iron ons these are like silk
Net lykwols izeren ons binne dit as seide
screen shirts they're really really good
skermkleuren binne se gewoan echt goed
quality like the sweatshirt they're the
kwaliteit as de sweatshirt binne se de
sweater is really warm
Sweater is echt warm
I've got other sweatshirts that are just
Ik ha oare Sweatshirts dy't krekt
like a little thin and not very
lykas in lyts dûn en net hielendal
comfortable but this is one that you
comfortabel mar dit is ien dy't jo
definitely want to get your hands I have
Ik wol perfoarst jo hannen krije
one of those ridiculous family photos
ien fan dy ridlik famyljefotos
where it's like me in the center Jimmy
wêr't it is as my yn it sintrum Jimmy
was initially named liked it on Facebook
Yn earste ynstânsje waard it liket op Facebook
it wasn't intentional it's just it was a
It wie net bedoeld dat it gewoan it wie
family barbecue it's just really
famylje- barbecue is it gewoan echt
comfortable hoodie so I wore it and then
comfortabel hoodie dus ik it iten en dan
we got this family shot and I'm in the
Wy krigen dizze famylje skot en ik bin yn 't
center so it actually looks like it's an
sintrum sadat it eins liket as it is
ad this is like our behind the scenes
Ad dit is as ús efter de skermen
team or something
team of wat
my parents yeah and if you would like to
myn âlders ja en as jo graach wolle
send us a picture of you yourself or
Stjoer ús in foto fan jo sels
whoever it is that you buy one of these
wa't it is dat jo ien fan dy keapje
shirts for wearing the shirt then we
shirts foar it wearzjen fan it shirt dan binne wy
will post it on the air you'll see it
sil it op 'e loft poste sille jo it sjen
live on the show it's your your 10
libje op ' e foarstelling is it jo jo 10
seconds of fame yeah and we will be very
Sekonden fan 'e ferneamde ja en wy sille tige wêze
appreciative as well we will absolutely
Ferhearliken binne wy ​​ek hielendal
be appreciative now we also have for you
Wês freeslik no wy hawwe ek foar jo
some more debt Effect 2 VR copies nice
Guon mear skuld effekt 2 VR kopyen aardich
Oh VR is getting huge huge oh no I have
Oh VR is geweldig geweldig oh nee ik haw
so fun questions later about VR but okay
sa lekker fragen letter oer VR mar goed
so in order to win your copy you just
sa om jo jo kopy gewoan te winnen
need to email us so email at to contest
Besykje ús dan e-post op e-post te bewarjen
at category 5 TV and let us know how
by kategory 5 TV en lit ús witte hoe't
you're watching so be it the cable TV
Jo sjogge dêrom it kabel TV
station you're watching on roku youtube
stasjon dat jo besjogge op roku youtube
facebook however you're watching let us
Facebook, lykwols, wachtsje jo ús
know tell us who you are maybe your
Kinne jo witte wat jo binne miskien jo
alias and your name i don't know and
alias en jo namme ik wit net en
we'll send you a game if you have any
Wy stjoere jo in spultsje as jo ien hawwe
questions comments thoughts concerns
fragen beäntwurde gedachten
it's virtual really amazing it's crazy
it is firtuele echt amazing it is gek
you you've got to have like a headset
Jo moatte as in headset hawwe
and everything to to play this thing you
en alles om dit ding to spieljen
are in it and it's a steam distribution
binne yn it en it is in steam ferdieling
so we just send you the Steam coupon and
Dêrom stjoere wy jo allinich de Steam-kûpon en
you download it and install it on your
Jo kinne it downloade en op jo ynstallearje
computer and it's dream a give you
komputer en it is in dream
nightmares world back up day yes that's
Nachtmûnen wrâld wer op dei ja dat is
the Saturday can you believe it's here
De sneon kinst leauwe dat it hjir is
upon us already March 31st every year is
Op ús al 31 maart is elke jier
the year that we geeks celebrate your
it jier dat wy geeks fiere
need to back up perhaps there should be
moat it opsjen moatte miskien wol wêze
like backup day a month but world backup
as backup deis in moanne mar wrâld reservekopy
day one thank you personally should have
dei ien dank jo persoanlik moatte hawwe
backup day once a week maybe but
Reservearje ien kear yn 'e wike, miskien mar
definitely a day to remind you it's like
Sinnige in dei om jo te herkenjen is it sa
you've got to change the batteries in
jo ha om te feroarjen de batterijen yn
your fire detector your smoke alarms
jo fjoerwittenskipper jo raak alarms
right exactly site detector you do that
krekt krekt krektestelderdok dat jo dogge
when you the clock goes forward and back
as jo de klok nei foaren en werom
right right yes I also flip the mattress
Rjochts rjocht ja ik flipje de matroer
of my like in my bedroom there you go
fan myn like yn myn sliep dan gean jo
you do that so you change the alarm
Jo dogge dat sa feroaret de alarm
batteries we flip the mattress
Batterijen flipke wy de matras
I've got a pillow top so
Ik haw in kopke top sa
stocke I'll rotate it how's that okay
Ik sil it rotearje hoe't it sa is
yeah here that's good perfect and and
ja hjir dat is goed perfekt en en
we're also going to make sure our
Wy sille ek ús feilich meitsje
backups are working exactly don't just
Backups wurkje krekt net allinich
backup twice a year but make sure twice
Reservearje twa kear yn 't jier, mar meitsje twa kear safolle
a year that your back is working I moved
in jier dat jo rêch wurket, bin ik ferpleatst
everything off of my laptop onto a USB
alles fanút myn laptop op in USB
flash drive that is my backup and that
flash drive dat is myn reservekopy en dat
is very common now some of you or say oh
is no al faak gewoan fan jo of sizze oh
are you focusing on me here because I'm
Bisto hjir op my konsekwint, om't ik bin
you know that I did that I know a lot of
Jo witte dat ik dat dien haw dat ik in protte wit
folks who have done that okay so it's
minsken dy't it sa goed hawwe dat it is
our responsibility to educate you as to
ús ferantwurdlikens om jo te berikken
what a real backup is okay so a couple
Wat in echte reservekopy is dan in pear
of things that we need to think about
fan dingen dy't wy tinke moatte
how you're backing up how often you're
hoe jo jo opslaan hoe faak jo binne
backing up how many copies of your files
It befeiligjen hoefolle kopyen fan jo bestannen binne
exist what's going to happen if say the
bestean wat der barre sil as de sizze
worst happens your house burns down
slimste bart dat jo hûs brânt
right and all your computers are
rjocht en al jo kompjûters binne
destroyed what's going to happen here
ferwoastige wat der no is
data and what is going to be lost or
gegevens en wat sil ferlieze wurde of
also here's something that a lot of
ek hjir is wat dat in soad
people don't think about Sasha mm-hmm
minsken tinke net oer Sasha mm-hmm
what is the process going to be like if
wat is it proses hinne te wêzen lykas as
I ever have to restore from my backup
Ik moat ea wer werom meitsje fan myn reservekopy
good question and there is a very good
Goeie fraach en dêr is in hiel goede
question because a lot even companies
fraach, want in soad sels bedriuwen
will have exceptional backup systems in
sil ekstra oplossingssysteem hawwe yn
place and then not have the security to
plak en dan net de befeiliging oan
protect them against ransomware then
beskermje har tsjin ransomware dan
ransomware hits and they're down for
Ransomware-hits en se binne del foar
weeks right and thousands upon thousands
wiken rjocht en tûzenen tûzenen
of dollars in IT hours and so we've got
fan dollar yn IT oeren en sa hawwe wy
to take that approach okay so first of
te nimmen dat oanpak goed dus earst fan
all how are you backing up can I ask you
Al wat hoege jo te rêden , kin ik jo freegje
personally can I ask you can it be a
persoanlik kin ik jo freegje dat it wêze kin
rhetorical question is it weird that I
rhetoryske fraach is it frjemd dat ik
don't I assumed that okay okay so where
net ik oannommen dat goed okay dus wêr
where is your data that's maybe that's
wêr is jo gegevens dat miskien is
the first question here's the thing okay
De earste fraach hjir is it ding goed
this is going to sound hoarse is not a
dit sil lûd hearre is net in a
good start this is not a good sir okay I
Goed begjin dit is net in goeie sir ok
know the importance of I know the
ken it belang fan 'e ik it ken
importance of backing up but I also know
Wichtigens fan it opslaan, mar ik wit ek
who I am and how I survive in this world
wa bin ik en hoe't ik yn dizze wrâld oerlibje
isn't generally on your intelligence and
is net algemien op jo yntelliginsje en
capability am i backing up okay so every
Fermelding bin ik opsjoneel okay sa eltsenien
week I'm gonna say sash I have you
wike Ik sil sizzen sierje Ik ha jo
backed up this week where is your data
Dizze wike is opslein wêr't jo gegevens binne
think about that where are where are the
tink oan dat wannear't wêr binne de
things that mean the most to you I have
Dingen dy't de measte binne foar dy ik ha
first night things I think I google
earste nacht dingen tocht ik ik google
google
google
we're Google now is it your phone my
wy Google no is it dyn tillefoan my
phone does a backup thing it does a
Tillefoan docht in backup ding dat it docht
backup thing let's go to the last
Backup ding litte wy nei de lêste gean
question which is how owners is it to
fraach wat is eigner it is
get the files back should you have a
Krij de triemmen werom as jo in a
crash just these are some of these are
It ferûngelokjen krekt dit binne guon fan dizze binne
rhetorical questions just so that it
rhetoryske fragen krekt sa dat it
makes you think I where is your data it
Meitsje jo tinke wêr't jo gegevens it binne
is on my undies computer okay yes and on
is op myn Undies komputer ok ja en op
my phone the same data some of the same
myn tillefoan is deselde gegevens wat deselde
data some of okay not I don't okay so he
Gegevens wat fan okay net ik net sa goed
backs up he backs up some very important
Hy rint op, hy rint wat tige wichtich
files this is he's better at this than I
bestannen dit is hy better dêr as ik
am sure okay but he backs up to an
bin wis wis, mar hy rint oant an
external hard drive but it's also still
eksterne hurdfyts mar it is ek noch
in the apartment okay so that takes us
yn it appartement okay sa dat ús nimt
to what if there was a fire where is
nei hwet as der in fjûr wier is, dêr't is
your data right it is in the same place
Jo gegevens rjochtt it op itselde plak
location as the original house now if we
lokaasje as it oarspronklike hûs no as wy
were in the apartment at the time of the
wiene yn ' e appartemint yn' e tiid fan 'e
fire then but but say say we were at
Fjoer dan , mar sizze sizze wy wiene by
least the external hard drive is easy to
It minste is de eksterne hurde skiif maklik
get right but but we are we probably
Rjochts mar mar wy binne wy ​​wierskynlik
weren't there because definitely not it
wiene der net omdat perfoarst net it
that fire was not our fault so we were
Dat fjoer wie net ús skeel sa dat wy wienen
not there
dêr net
no after setting the fire you ran that's
Nee, nei't jo it fjoer setten hawwe jo dat rûn
right yeah we couldn't take anything I
Hwet jo hienen, wy koene neat nimme
would never burn my place so this is a
Myn plak sil nea myn brouwe bouwe, sadat dit in a
question that you have to ask yourself
fraach dat jo sels moatte freegje
and and that is a horrible scenario that
en dat is in skriklike senario
we we do not hope on any of you but it's
wy hoopje wy net op ien fan jo, mar it is
a good reality check for us to say okay
In goeie realiteit kontrôle foar ús om sizzen te sizzen
where would my data be if this happened
wêr soe myn gegevens wêze as dit barde
if the worst happened what's my option
as it slimste barde wat is myn opsje
it's more about it's not where should
It is mear oer it is net wêr't
your data be or what you know what
jo gegevens binne of wat jo witte wat
services should I subscribe to or what
tsjinsten moatte ik abonnearje of wat
software should I use it's more let's
Software moat ik brûke it is litte mear
get into the mindset of understanding
yn 'e miening fan fersterking komme
how a backup actually works so a backup
hoe't in backup eins wurket as in reservekopy
is never a backup unless there are
is nea in backup as it der binne
multiple copies of the files that mean
Meardere kopyen fan ' e bestannen dy't betsjutte
something to you so if for example
wat foar jo sa as bygelyks
you've taken a bunch of photos and
Jo hawwe in bosk foto 's nommen en
videos with your phone all your family
fideo's mei jo tillefoan allegear famylje
pictures and everything are on your
foto's en alles binne op jo
phone and then you transfer them on to
tillefoan en dan jo se oerjaan
your laptop because you want to back
jo laptop om't jo werom wolle
them up right but then they're on your
se rjochts, mar dan binne se op jo
laptop and not your phone that's not a
Laptop en net jo telefoan dat is net in
backup it's not bad answer okay if
It reservearjen is net slim antwurd as ok
they're on your computer and then you
Se binne op jo kompjûter en dan binne jo
transfer them to a neck
ferfange se nei in hals
sternal harddrive and now they're only
sterne hurddrive en no binne se allinich
on the external hard drive that's not a
op ' e eksterne hurd dy't gjin a
backup similarly if you do have two
Reservearje lykwols as jo twa hawwe
copies you've got one on the laptop and
Kopiëren jo hawwe ien op 'e laptop en
one on your external hard drive but the
ien op jo eksterne hurdfyts mar it
external hard drive is plugged into that
Eksterne hurde skiif is ynsteld yn dat
laptop 24/7 and sitting on the desk next
Laptop 24/7 en sittend op it buro neist
to it also not a back not a backup
It is ek gjin rêch net in reservekopy
[Music]
[Muzyk]
I can answer I know what is not a backup
Ik kin antwurdzje wat ik wit wat in reservekopy is
yeah more times than not people move
ja mear kearen as net minsken bewegen
things off of their computers to free
dingen ôf fan har computers om te befrijen
space you'll buy an external hard drive
romte jo in eksterne hurdfyts keapje
or something you'll transfer all the
of wat dat jo allegear oerjaan
files on to it never thinking that this
triemmen oan it nea tinken dat dit
is now they'll own copy and it's a drive
is no no sille se in kopy hawwe en it is in ryd
that could easily be tripped over it
dat koe maklik oer it driigjen wurde
could easily be dropped and if it has
koe maklik falt wurde en as it hat
spinning if it's a spinning drive like a
spinnend as it in spinnende ryd is as in
terabyte or 2 terabyte or 3 terabyte
terabyte of 2 terabyte of 3 terabyte
drive is gonna be a spinning drive it's
rydt is in spinnende rydt it is
not a solid-state drive so when you move
net in fêste-state-drive so as jo bewegen
it you can feel that centrifugal force
it kinst fiele dat sintrale ynfloedkrêft
as you move it have you ever had that
As jo ​​bewegen, hawwe jo dat ea dien
feeling where if you pick up a moving
Fiele wêr't jo in beweging ophelje
hard-on hard drive it's moving mm-hmm so
Hard-on hard drive is het beweging mm-hmm zo
that's a spinning hard drive and if that
Dat is in spinnende hurdfyts en as dat
ever got bumped while it's spinning if
Earst krige hy doe't it spinnend wie
it ever got dropped while it's spinning
It hat altyd ferdwûn as it spinnend is
you are going to be hard pressed to get
Jo sille hurde drukke wurde om te krijen
the data off of that drive because it's
de gegevens fan dizze rol as it is
moving at 7200 rotations per minute and
beweging op 7200 rotaasjes per minute en
there's a little teeny-weeny needle
Der is in lytse teeny-weenynel
that's floating on an air cushion just
Dat is gewoanlik op in loftkaveling
above the platter
boppe de platter
right okay and there are actually
rjochts okay en der binne eigentlik
several of these little needles and they
ferskate fan dizze lytse needles en se
use magnetic sensors in order to read
Magnetyske sensoren brûke om te lêzen
and write the data from the hard drive
en skriuw de gegevens fan 'e hurde ryd
plug and if they touch if they so much
Stopje en as se berikke as se safolle binne
as just touch that drive 7200 rotations
lykas gewoan kontaktje dat 7200 rotaasjes draaie
per minute think about that how fast
Troch in minuut tinke jo oer hoe hoe fluch
that is if it just touches it's not
dat is as it just berikt is it net
going to just touch and then pop back
gean nei gewoan kontaktje en dan weropje
and keep going hunky-dory no right it's
en hingje hongky-dory net rjocht it is
gonna edge a big circle right into the
In rûnte rint rjochts yn 'e râne
platter surface of that hard drive
platter-oerflak fan dy fêste skiif
making I picture this like somebody
Ik meitsje dy foto as ien
walking with like two full cups of
kuierje mei lykas twa folsleine beker
coffee right and trying not to spill
kofje rjochts en besykje net te spyljen
those coffees like that's hard enough
Dy koepen lykas dat is hurd genôch
right you know time okay this is your
Rjocht jo tiid te witten dat dit jo is
data so fake so we have to have multiple
Gegevens sa fake sa moatte wy meardere hawwe
copies I'd recommend that you always
Kopiëren jou ik oan te jaan dat jo altyd
have an off-site copy
hawwe in off-site kopy
now if off-site like through the
no as of net as de troch
internet is not an option for you
Ynternet is net in opsje foar jo
because that can be pricey you've got to
want dat kin kostlik wêze dat jo hawwe moatte
have storage and you've got to have the
hawwe opslach en jo moatte it hawwe
bandwidth in order to do it you can
Bandbreedte om dat te dwaan kinne jo kinne
simply go get a consumer hard drive get
ienfâldich gean dan in konsumint hurd ride krije
an external hard drive copy the files to
In eksterne hurde skiif kopiearje de bestannen nei
that hard drive
dat fêste skiif
and put it in a safety deposit box or
en sette it yn in feilichheid boarchsom doaze of
take it to work and put it in your desk
nim it it wurk en set it yn jo buro
drawer and do that every single week or
drawer en dwaan elke wike of
month depending on how much information
moanne ôfhinklik fan hoefolle ynformaasje
you want to lose should the worst ever
Jo wolle ferlieze de earmste ea
happen always have at least two copies
Hjirmei komme altyd al twa kopyen
maybe three of everything that matters
miskien trije fan alles dat is
to you buy two of those drives and then
Jo keapje twa fan dy driven en dan
you can just swap them back and forth
Jo kinne gewoanwei efterhelje
and take one off-site and leave the
en nimme ien fan bûten en litte de
other one at home that's what you need
oare hús thús is dat wat jo nedich binne
to do okay mm-hmm any other quick
Om okay te meitsjen mm-hmm elke oare flugge
questions for me as we move on all right
Fragen foar my as wy rûnom rjochtsje
if I want to hit that was the next week
as ik it folgje wolle dat it de kommende wike wie
you're gonna say I backed up everything
Jo sille sizze dat ik alles alles rêde
that I have I feel like yeah yes another
dat ik haw fiele as ja ja in oar
common just a commonplace thing USB
gewoan in gewoane ding USB
flash drives plugged into a computer
flash-driven stekke yn in komputer
moving the files onto it they get broken
ferpleatsen fan de triemmen op it sy krije brutsen
somebody trips over the computer drops
Soms reizget oer de kompjûter
the laptop and breaks the USB port and
de laptop en brekt de USB-poarte en
that happens more often than you want to
dat bart wat faak as jo wolle
think so definitely you know just make
tink dat jo wis dat jo krekt meitsje
sure there are multiple copies okay that
derfoar dat der binne meardere kopyen okay dat
is key I want to hear from you I want
is de kaai dy't ik fan jo wolle harkje wol ik wol
you to comment below let us know how
Jo kinne hjir kommentaar litte hoe't wy witte
you're backing up what is your solution
Jo bewarje wat jo oplossing is
to this problem and what would happen if
nei dit probleem en wat soe barre as
where your data is was to burn down
dêr't jo gegevens is wie te burn down
right that's what we want to ask
Dat is wat wy wolle freegje
ourselves that's what we want to know
sels dat is wat wy witte wolle
and if this just quick little chat has
en as dit krekt fluch lyts petear hat
helped you to realize that hey maybe
jo jo holpen om te realisearjen dat hy miskien is
I've got to do something different about
Ik moat wat oars dwaan
my backups and you actually take action
myn reservekopy en jo sille aktyf nimme
please comment below comment on our
asjebleaft ûnder kommentaar oer ús
website comment on our youtube channel
webstee kommentaar op ús youtube-kanaal
let us know what what it is that you've
lit ús witte wat it is dat jo hawwe
put into action and how you're backing
Ynaktyf ynset en hoe't jo rêde
up and if you have any questions or need
op en as jo fragen of nedich hawwe
advice just let us know I'll probably do
Advint lit ús witte dat ik wierskynlik dwaan sil
what you're doing there you go fair
wat jo dêr dogge jo miskien
enough fair enough two weeks ago we
genôch genôch genôch twa wike lyn we
looked at the fact that the Raspberry Pi
besocht it feit dat de Raspberry Pi is
3 B+ has come out and the Raspberry Pi
3 B + komt út en de Raspberry Pi
B+ is a step up from the original
B + is in stap omheech fan ' e orizjinele
Raspberry Pi 3 so they've improved the
Raspberry Pi 3, sadat se de
performance they've improved the the
prestaasje dy 't it de ferbettere hawwe
Wi-Fi they've improved the ethernet
Wi-Fi hawwe se it ethernet ferbettere
they've generally improved the board but
sy hawwe it bestjoer algemien ferbettere mar
what they didn't tell us developers is
wat se net fertelden ús ûntwikkelers is
that it also requires some real software
dat it ek in echte software nedich is
enhancements so
ferbetteringen sa
what I've spent the last three days so
Wat ik de lêste trije dagen sa hawwe
Monday was the first email that came in
Moandei wie de earste e-mail dy't yn kaam
because of course everybody went out and
fanwege allegearre gong elk út en
bought a Raspberry Pi 3 B+ right as soon
kocht in Raspberry Pi 3 B + rjocht as gau
as they were available on Amazon why
lykas se op Amazon wiene
wouldn't you and why wouldn't you and so
soe net en wêrom soene net en sa
Monday the first email comes in saying I
Moandei is de earste e-mail kaam te sizzen
can't get names Linux to boot on my
kin gjin nammen Linux krije om te booten op myn
Raspberry Pi 3 B+ so I got on Amazon and
Raspberry Pi 3 B + dus ik krige op Amazon en
ordered mine which arrived today finally
besteld myn mins dy't hjoed de dei kamen
here but the past three nights have been
hjir, mar de ôfrûne trije nachten binne west
late nights of coding patching upgrading
lette nachten fan kodearring opnij ferbetterjen
updating names Linux and Plex PI so both
De nammen Linux en Plex PI kinne beide beide wizigje
NEMS Linux and Plex PI are now
NEMS Linux en Plex PI binne no
compatible with the Raspberry Pi 3 model
kompatibel mei it Raspberry Pi 3 model
b+ so four Plex PI you need to download
b + sa fjouwer Plex PI moatte jo downloade
and install Plex PI 1.3 for NEMS Linux
en Plex PI 1.3 foar NEMS Linux ynstalleare
it is NEMS linux 1.3.1 that is what you
it is NEMS linux 1.3.1 dat is wat jo
need okay
nedich okay
incidentally now I mentioned that the
Tsjintwurdich haw ik no sein dat it
Raspberry Pi 3 B+ arrived today yes so
Raspberry Pi 3 B + kaam hjoed ek sa
later on in the show we're gonna
Letter yn ' e foarstelling komme wy wer
actually unbox it for you we're gonna
Eartiids falle jo foar jo dat wy binne
take a quick look at how things have
Nim in fluch sjoch op hoe dingen hawwe
changed on the board I've got a
feroare oan it bestjoer dat ik in a
Raspberry Pi 3 model B here as well so
Raspberry Pi 3 model B hjir ek sa
that we can see side-by-side comparison
dat wy side-by-side ferliking sjen kinne
and we're gonna show you that coming up
en wy binne gonna sjen litte jimme dat kommen up
later in the show so don't go anywhere
Letter yn ' e foarstelling gean dan sa no en dan
[Music]
[Muzyk]
for a limited time get your hands on
Foar in beheind tiid krije jo hannen op
limited-edition shirts from the category
beheinde-edysje-shirts út ' e kategory
5 TV network these high quality shirts
5 TV netwurk dizze hege kwaliteit hûzen
are manufactured by teespring
wurde makke troch teespring
a fundraising website and your purchase
in fundraising webside en jo oankeap
will help support the shows we produce
sil de stipe helpe dy't wy meitsje
get yours today and send us your
Jou jo hjoed en jou jo jo jo
pictures to be featured on the
foto 's te sjen op' e
corresponding show visit cap 5 dot TV
korrespondearts sjen litte besykje kap 5 dot tv
slash shirts to support us and get your
slash-shirts om ús te stypjen en jo te krijen
official Network shirt today cap five
Offisjele netwurk-shirt is hjoed fjouwer
dot TV slash shirts welcome back this is
dot tv skuorje shirts wolkom dat dit is
category five technology TV episode
kategory fiif technology tv episoade
number 549 and we mentioned before the
nûmer 549 en wy neamen foar it
break we're going to be looking at the
Brekke dan sille wy nei de
Raspberry Pi 3 model b+ I'm excited to
Raspberry Pi 3 model b + ik bin oanwêzich oan
get into that finally open it up and get
Kom yn dat it einlings it op en iepenje
in and check it out but before we do
yn en kontrolearje it mar mar foar't wy dogge
that of course something has been huge
dat is fansels wat grut west
in the news over the past week yeah week
yn it nijs oer de ôfrûne wike is de wike
and a half yes
en in heule ja
face book face ladies and gentlemen book
Gesicht boek gesicht dames en gentlemen boek
face and of course you've all heard
Gesicht en fansels binne jo alles heard
about what has happened with Facebook
oer wat der mei Facebook bard is
and and the concerns that have been
en en de dingen dy't west binne
brought up I know you're trying to we've
Myn fertel ik wit dat jo probearje dat wy hawwe
multitask we're doing chat room where
Multitask dat wy dogge kamer wêr't
we're chatting on the air and everything
Wy prate oer de loft en alles
but Facebook and everything that has
mar Facebook en alles dat hat
happened with Cambridge analytic and
barde mei Cambridge analytysk en
really realization that our information
echt realisaasje dat ús ynformaasje is
is not at all private right exactly so I
is net hielendal persoanlik krekt sa ik
don't know a lot about the details
Ik wit net wat oer de details
really in truth I do know that Facebook
Echt yn 'e wierheid wit ik dat Facebook
has said that or we found out that
Dat sei dat of wy hawwe dat fûn
Facebook has another company that has
Facebook hat in oar bedriuw dat hat
taken our data and is storing it not
ús gegevens nimme en it net bewarje
quite Facebook but let's so let's look
Hiel Facebook mar litte wy sa sjen
back at ok 2014 the API which is the
werom op ok 2014 de API dy't it is
application programming interface that
programma ynterfaceprogramma dat
allows apps to communicate with the
permit apps om te kommunisearjen mei de
Facebook back-end the data allowed apps
Facebook opnij befeilige de gegevens tagong apps
to gain an astronomical amount of
om in astronomysk bedrach te krijen
information about
Ynformaasje oer
the users account but here's the problem
de brûkers account, mar hjir is it probleem
if I added the malicious app to my
as ik de misdiedige app oan my tafoege
facebook profile and authorized it to go
facebook profyl en autorisearre it om te gean
ahead it not only gave them access to my
It foarearst net allinich tagong ta my
profile but it also gave them access to
profyl mar it joech ek tagong ta
all of my friends right profiles and
alle myn freonen rjochts profilen en
we're not talking just the public stuff
Wy prate net allinich it publike materiaal
we're talking the private stuff okay so
wy praten it privee guod okay sa
call it a glitch in the matrix or
Call it in glitch yn 'e matrix of
whatever you want to call it but so of
wat jo it mar neame wolle, mar sa
course Cambridge analytic a built a
Keppeling om utens Cambridge analytic a built a
system to take advantage of that and
systeem om gebrûk te meitsjen fan dat en
leech all of this confidential
leech allegear fan dizze fertroulik
information which many are saying is
ynformaasje dy't in soad te sizzen is
against the you know it's probably had
tsjin dat jo witte dat it wierskynlik hie
some kind of Terms of Use at the time
Guon fan 'e gebrûksbetingsten op' e tiid
but certainly against moral code right
mar wierskynlik tsjin morele koade rjocht
but the fact is that the backend was
mar it feit is dat it backend wie
there and developed by Facebook and
dêr en ûntwikkele troch Facebook en
provided for them it's like okay here
foar har foarsjoen is it hjir as ok
say to my seven-year-old here's a bucket
Siz tsjin myn sânjierrige hier is in bok
full of candy don't eat any and they
Folle fan sarkofen iet net iens en se
leave the room exactly yeah
lit de keamer krekt ja
so big news personally is that not just
Dat grut persoan persoanlik is dat net gewoan
because of this but for a lot of reasons
fanwegen dat mar mar foar in soad redenen
I am breaking up with Facebook what okay
Ik bin opnij mei Facebook wat goed
so this is scary this takes me to my
Dat is sa skriklik dat dit my nei my bringt
next comment yeah delete Facebook is the
folgjende reaksje jo wiskje Facebook is de
the movement that's happening on Twitter
de beweging dy't op Twitter is
right right hashtag delete Facebook and
rjochts right hashtag wiskje Facebook en
I have to ask myself and I have to ask
Ik moat mysels freegje en ik moat freegje
the community at large
de gemeente yn 't grutte
why well okay so here's why for me and
wêrom goed ok, sa is dêrom foar my en
it's not about it's actually this has
It is net oer it is eigentlik dit
brought it back up for me but the
It brocht it foar my op 'e nij, mar de
problem I feel like Facebook to me is a
probleem fiel ik as Facebook my oan is
bit too much of an addiction like I get
Bits tefolle fan in bedrach lykas ik bin
up in the morning right exactly exactly
op ' e moarn krekt krekt krekt
but it's it's I guess it's conditioned
Mar it is it tocht dat it is kondisearre
me to the point where if I go to check
ik nei it plak dêr't ik gean om te kontrolearjen
my banking or go to check something else
myn banken of gean om wat oars te kontrolearjen
I'm actually like clicking the Facebook
Ik bin echt graach op Facebook te klikken
icon by default so like everything is is
byldkaike troch standert lykas alles is
that and I feel consumed by it I feel
Dat en ik fiel my konsumearre troch it fiel ik
like I'm checking it too often I feel
lykas ik it te kontrolearjen te faak fiel ik
like I'm really close to the people I'm
lykas ik echt ticht by de minsken bin
closest with anyway right and the extra
ticht by it rjocht en de ekstra
people I feel as though even though I
minsken dy't ik fiel even as ik
love them there's a lot of emotions that
Liefde har dêr is in soad emoasjes dy't
happen because I'm checking my facebook
Ik sjoch om't ik myn facebook kontrolearje
feed and I need not know about some of
feed en ik moat net witte oer wat fan
the things okay it's hard to explain
de dingen goed is it dreech om te ferklearjen
really except that I don't need that
echt útsein dat ik net nedich dat
newsfeed
nijsfeed
all of the time I don't want to feel
Al de tiid dy't ik net fiele wol
like I'm in this weird toxic
lykas ik bin yn dizze weird toxik
relationship with Mark Zuckerberg I just
relaasje mei Mark Zuckerberg Ik bin gewoan
it's strange part of it is that that
it is frjemde diel fan dat is dat
your newsfeed is conditioned by the
Jo nijsfeest is kondisearre troch de
algorithms yeah in order to manipulate
algoritmen ja om te manipulearjen
your emotions what to want it as much as
jo emoasjes wat te wol dat safolle as
I that's kind of tails but looking at
Ik bin in soarte fan swakken, mar se sykje op
heads the biggest thing that has arisen
koppen it grutste ding dat ûntstie is
over the past couple of weeks is the
oer de ôfrûne paarten fan wiken is de
fact that your data is not confidential
feit dat jo gegevens net fertroulik
now we've you know people who have used
no wy witte jo minsken dy't brûkt hawwe
Facebook and we've had this discussion
Facebook en wy hawwe dizze diskusje
in the past people who have used
yn ' e ferline minsken dy't brûkt hawwe
Facebook think that they are the
Facebook tinke dat sy binne de
customer of Facebook and they're not the
klant fan Facebook en se binne net de
customer of Facebook are the data
klant fan Facebook binne de gegevens
collection agencies that collect and
kolleksje ynstânsjes dy't sammje en
aggregate data that use that data for
Aggregate gegevens dy't dizze gegevens brûke
advertising purposes and to be able to
reklame doelen en te kinne
promote their services and whatever else
befoarderje har tsjinsten en wat oars
they want to promote same elections and
Hja wolle deselde ferkiezings promoatsje en
we're not the customer we are the
Wy binne net de klant dat wy binne
currency we are our data our privacy our
munt wy binne ús gegevens ús privacy ús
private information that we have chosen
privé ynformaasje dy't wy keazen hawwe
to post on Facebook is the transaction
nei post op Facebook is de transaksje
that is what is their product right so
Dat is wat har produkt sa goed is
every time I post a picture every time I
elke kear as ik in foto alle kearen pleatst
post a message every time I like
Postje in berjocht elke kear as ik graach
something or click on an ad or click on
wat of klikje op in advertinsje of klikje op
a message I am basically giving them
in berjocht dat ik har yn 't foarstel jaan
more data about me so now they can take
Mear gegevens oer my sa no kinne se nimme
that data aggregate it using AI and
Dat data aggreget it mei AI en
machine learning and say okay this
Masine learen en sizze it goed
person likes these things and these are
Persoan liket dizze dingen en dit binne
the things that we are going to market
de dingen dy't wy geane nei merk
to you and we're gonna sell this person
Jo en wy sille dizze persoan ferkeapje
so I'm gonna sell so Facebook is going
sadat ik ferkeapje sil dat Facebook giet
to sell Robi Ferguson to raspberry-pi
Robi Ferguson te ferkeapjen nei raspberry-pi
say not that they utilize the surface
Siz net dat se it oerflak brûke
but services that I would click on and I
mar tsjinsten dy't ik klikke en ik
would appreciate right so they that's
soe it rjocht wurdearje, sadat se dat binne
what they do right make sense so I I go
wat se dogge rjocht meitsje sin dus II gean
back to my question why we know that we
werom nei myn fraach wêrom wy we witte dat wy
are not the customer we are the product
binne net de klant dat wy it produkt binne
because we're using this service as a
om't wy dizze tsjinst as in brûke
free service and we all read the Terms
frije tsjinst en wy lêze alle betingsten
and Conditions right no we all scroll
en Kondysjes rjochts nee allegear scrollen
the bottom I can let that one sink in
de ûnderkant dat ik dy litte kin litte yn
and and so because we are the product
en en sa om't wy it produkt binne
we have to be responsible about what we
Wy moatte ferantwurdlik wêze oer wat wy binne
post what we do on that system because
postje wat wy dogge op dat systeem omdat
we are being watched and we are being
wy wurde besjen en wy binne
recorded how much everything everything
Opmerking hoefolle alles alles
you think your private chats are private
Jo tinke dat jo privee petearen prive binne
no okay okay so we might be worried
gjin okay ok, sadat wy it soargen wêze kinne
about messenger if I'm worried sure this
Oer messenger as ik dit wis is
book the absolute Willis Inc company
biede it absolute Willis Inc- bedriuw
right right and the and is how much do
rjochts rjochts en it en is hoefolle te dwaan
you pay for messenger nothing right so
Jo betelje foar messenger neat sa rjocht
what is the product me you are the
wat is it produkt my do bist de
product so there you know people say
produkt sa dat jo witte dat minsken sizze
there is nothing free in this world and
Der is neat yn dizze wrâld neat en
I beg to differ there are free things in
Ik freegje om te ûnderskieden dêr binne fergees dingen yn
this world and there are you know you
dizze wrâld en dêr binne jo jo
can subscribe to our RSS feed and
kinne abonnearje nei ús RSS-feed en
download category-five TV and watch us
Download televyzje -fiif TV en besjoch ús
offline and by doing that you are not
offline en troch dat te dwaan dat jo net binne
seeing the advertisements that are
Sjoch de advertinsjes dy't binne
monitoring you're seeing those
Kontrolearje dat jo dizze sjogge
advertisements you're not clicking on
advertinsjes dy't jo net klikke
links that are associated with our show
keppelings dy't oansletten binne mei ús show
but at the same time then our bottom
mar tagelyk dan ús boaiem
line starts to hurt because we do not
line begjint te lijen om't wy dat net
have the enough revenue to keep doing
hawwe de genôch ynkomsten om te dwaan
the things that we do for free so that's
de dingen dy't wy fergees dwaan sa dat is
where people support us on patreon and
dêr't minsken ús op patreon stypje en
people donate to the show and and kind
minsken jouwe oan 'e show en en aard
of offset that for us and and I think a
fan offset dat foar ús en en ik tinke in
lot of people are responsible that way
In soad minsken binne ferantwurding op dy manier
where they say you know I've blocked the
wêr't se sizze dat jo witte dat ik it hawwe
ads on your website I download the RSS
advertinsjes op jo webside download de RSS
feed as opposed to watching on YouTube
feed as tsjinoerstelde op youtube
which monetizes and so I also give every
dy't monetarisearret en sa ek elk
month through patreon and that offsets
moanne troch patreon en dat opsets
it right right so that's a
it rjocht krekt sa dat is in
responsibility that so we do have to
ferantwurdlikens dat wy sa moatte
realize that there are responsibilities
realisearje dat der ferantwurdlikheden binne
as consumers that if we're going to use
As konsuminten sille wy as gebrûk meitsje
those truly free services that we do
de wierheid frije tsjinsten dy't wy dogge
need to be responsible but with Facebook
moat ferantwurdlik wêze mar mei Facebook
as the the product mm-hmm how can we
lykas it produkt mm-hmm hoe kinne wy
tell what is being sold any idea like
fertel wat wurdt ferkocht gjin idee lykas
how could you tell I don't know I unless
hoe koene jim sis Ik wit net ik of it moast wêze
they told me but they're not going to
Se fertelde my mar se geane net
know right right so let's head on over
Witte rjochts goed sa litte we it oerbliuwje
I'm going to show you a little trick
Ik sil jo in lyts stikje sjen litte
here Sascha and world so we're gonna
hjir Sascha en wrâld wêr't wy binne
head to facebook.com slash settings okay
head to facebook.com slash-ynstellingen goed
just as easy as that face
krekt sa maklik as dat gesicht
book.com slash settings and from here
book.com slash- ynstellingen en fanôf hjir
there are a couple of things that you
Der binne in pear dingen dy't jo binne
can do of course the big one that people
kin fansels de grutte ding wêze dat minsken binne
are trying out these days is delete my
Yn dizze dagen besykje my myn fuortsmite
account so or deactivate my account I
Konto sa of myn account te aktivearjen I
should say clever wording Sasha
soe Sasha tûk wurd sizze
so we'll get to this okay deactivating
sadat wy dit opnij útskeakelje
your account does not actually delete
jo akkount falle net werklik
your data does not actually remove you
jo gegevens jouwe jo jo net effekt
from Facebook at all
fan Facebook
oh it just turns off your access to
Och it juste jo tagong ta
yourself and yeah but everything's still
sels en ja, mar alles is noch altyd
there okay okay so but on that same page
dêr okay sa ok, mar op deselde side
just below is download a copy of your
krekt hjirûnder is in kopy fan jo
facebook data oh okay
facebook data oh okay
and when you click on that it asks you
en as jo klikke op dat it jo freget
to click forward to to compile that data
Klik op nei om dizze data te sammeljen
into a zip file and then you receive an
yn in ZIP-bestân en dan krije jo in
email with the download link and that
E-post mei de downloadlokaasje en dat
allows you to now open up a bit of a
lit jo no in pear fan in aaien iepenje
repository style collection of private
repository- styl-kolleksje fan prive
information that is available on
ynformaasje dy't beskikber is op
Facebook so when I did that now I'm not
Facebook sa as ik dat dien haw no bin ik net
gonna click on everything because there
Gonna click on everything because there
is some seriously private information
is wat serieus privee ynformaasje
here contact info and and all that kind
hjir kontakt ynformaasje en en al dy soarte
of stuff but all my posts my videos even
fan materiaal mar al myn berjochten myn videos sels
if they were privately sent my friends
As se my freonen privee stjoere
and I'm just going to change screens
en ik sil gewoan skermen feroarje
here just for a second just to make sure
hjir krekt foar in twadde krekt om der wis fan
that they're not yeah it's just a list
dat se net ja, it is gewoan in list
of all my friends names and and of
fan alle freonen nammen en en fan
course with the old API the apps had
Kursus mei de âlde API de apps hiene
access to all of these as well okay
tagong ta al dit dan ek goed
is that friends and their birthdays your
is dat freonen en har jierdei jo
friends and when you became friends when
freonen en ast befreone rekke doe't
we became friends okay yeah unless you
Wy waarden freonen okay, as jo hawwe
were born in 2014 probably somewhere
wurden yn 2014 berne wierskynlik earne
should we check do a quick search for
moatte wy kontrolearje in flugge sykopdracht dwaan
Sacha Rickman so we've actually been
Sacha Rickman sa hawwe wy eins wier
friends on Bookface 12 August 23rd 2012
freonen op Bookface 12 augustus 23rd 2012
there you are so there's a huge amount
dêr binne jo sa, dat is in geweldige bedrach
of information there let's go in I've
fan ynformaasje dan lit ús gean
got private messages so you your
Jo hawwe privee berjochten soene jo jo
facebook Messenger the private messages
facebook messenger de privee berjochten
that are available and I'm purposefully
dy't beskikber binne en ik bin yndividuel
hiding my screen when certain things are
myn skerm ferbergje as gewoan dingen binne
absolute
absolút
private Sasha can see this yeah and
prive Sasha kin dit ja sjen en
attest to it I'll do a quick search for
Besykje it oan dat ik in flugge sykaksje dwaan sil
Sasha and I've got conversations between
Sasha en ik ha konversaasjes tusken
you and Bailey
Jo en Bailey
I've got conversations with you me and
Ik haw konversaasjes mei jo my en
Carrie I've got conversations with you
Carrie Ik haw konversaasjes mei jo
me Kelsey and Adam these are these were
me Kelsey and Adam dit binne dy wienen
private conversations remember Sasha and
Privaten konversaasjes tinke oan Sasha en
Adam Hillary Christa Sasha Lee and two
Adam Hillary Christa Sasha Lee en twa
others Wow and so these are my private
Oaren Wow en sa binne dit myn privee
conversations that in messenger I
konversaasjes dy't yn 'e messenger I binne
thought hey these are these are private
Tink derom dat dizze binne privee
and it's as easy as that to to see
en it is sa maklik as dat te sjen
that's hopes events that I've been
dat hopet eveneminten dy't ik west hawwe
invited to that I've gone to all that
Ik frege dat ik allegear gien is
kind of information security information
soarte fan ynformaasje feiligens ynformaasje
applications let's let's look at add
Oanfreegje applikaasjes litte wy nei taheakje
topics so this is what the AI thinks
ûnderwerpen sadat dit is wat de AI tinkt
about me I am interested in nature huh
Oer my bin ik belangstelling foar natuerhûs
in alkalinity oh now I never click like
yn alkaliniteit oh no ik noait klikke
on a bee no no it just it has figured
op in bee gjin nee it krekt it hat figured
out that hey I like nature and
út dat hey ik de natuer en
alkalinity it says you like sarcasm
Alkaliniteit seit dat jo grappich binne
I like sarcasm so they know hey we're
Ik fyn sarkasm dat se witte dat wy binne
gonna market to these people the Gregory
De moarn foar dizze minsken de Gregoarium te merken
Brothers scholarship I don't know music
Brouwers-stúdzjes Ik wit gjin muzyk
videos Lindsey Stirling this is crazy
videos Lindsey Stirling dit is gek
stuff you should know stuff you should
Stel dat jo witte wat jo moatte
know with Josh and Chuck the podcast so
Jo witte mei Josh en Chuck de podcast sa
these are not pages that I've liked
Dit binne gjin siden dy't ik graach haw
these are bits of information that
Dit binne bitsjes fan ynformaasje dy't binne
Facebook whose back-end has figured out
Facebook wêrfan de efterkant útsteld hat
that our to attribute to me as a person
dat ús om my as persoan oan te jaan
farm science software engineering music
farm-science software engineering muzyk
visual effects rodents rodents nice so
fisuele effekten rodents rodents net sa
all of these things and then I've got
alle dingen en dan haw ik
add history all of the ads that I've
add skiednis alle advertinsjes dy't ik ha
clicked on oh and it shows me what I've
klikke op oh en it lit my sjen wat ik haw
clicked on and when I clicked on it what
klikke op en doe't ik klikke op wat
I was doing and then here's this is
Ik wie dwaande en dan is dit dit
crazy something a little scary
crazy something a little scary
advertisers with your contact info
advertinsjes mei jo kontaktgegevens
and I've got a list here of advertisers
en ik haw hjir in list hjir fan advertinsjes krigen
who I have no clue who they are
Wa't ik gjin sin hat dy't se binne
but they know you they have my contact
Mar se kinne jo witte dat se myn kontakt hawwe
info they've got my personal information
info se hawwe myn persoanlike ynformaasje krigen
that I thought was absolutely private
dat ik tocht dat ik hielendal prive is
that's not ok 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
dat is net ok 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 they may as well be
13 14 15 16 se kinne ek wol wêze
Cambridge analytic I right there just
Cambridge analytysk bin ik krekt krekt
third parties that I have no idea who
tredden dy't ik gjin idee ha
they are
sy binne
best table top games crowdfunding videos
bêste tafel top games crowdfunding videos
obviously I clicked on a video or
Fansels klikke ik op in fideo of
something
eat
yeah and that somehow gave them
ja en dat joech se wat
authority to have my personal contact
autoriteit om myn persoanlike kontakt te hawwen
information I am creeped okay so go to
ynformaasje Ik bin creeped okay dus gean nei
facebook.com slash settings to see what
facebook.com slash ynstellings om te sjen wat
kind of what kind of things are being
hokker hokker saken binne
shared about you and to whom and what
diel oer jo en wa en wat
information has been collected would it
ynformaasje is opnommen dat soe it wêze
even be worthwhile for me to check that
Sels ek foar my wêze om dat te kontrolearjen
about me if I'm going to delete my face
oer my as ik myn gesicht wiskje sil
yes and do it because then it's a backup
ja en doch dat omdat it is in reservekopy
oh okay so that's so the pictures are
oh okay sa dat binne de foto's
totally viewable if I do that zip file
Folslein sichtber as ik dizze zip bestân dwaan
like you can job because that's the
lykas jo kinne jilde, om't dat is de
thing about face your pictures and the
Ding oer dyn foto 's te stellen en de
comments that have been attributed to
kommentaren dy't oanwiisd binne
them okay because that's the thing I
se ok, omdat dat is it ding dat ik bin
don't want to lose my pictures and I
wol myn foto's net ferlieze en ik
just want to lose like the sentiments
wolle gewoan as de fiellingen ferliezen
right like a lot of my memories in the
krekt as in soad fan myn oantinkens yn 'e
past eight years are on Facebook but I
De ôfrûne acht jier binne op Facebook mar ik
also don't have somebody say to me well
ek hawwe gjinien dy't my goed sizze
you know I've lost all my photos because
Jo witte dat ik alle foto's ferlern haw
I didn't backup how can I get all my
Ik wie net opsjoneel hoe kin ik al myn my krije
photos from Facebook because I post a
foto's fan Facebook om't ik in a
lot of photos on Facebook well here's an
In soad foto's op Facebook binne hjir ek in an
answer so it is a good feature that they
antwurd sa dat it in goed funksje is dat se binne
allow you to do this to download all of
lit jo dit dwaan om alles te downloaden
your files including videos and pictures
jo bestannen wêrûnder videos en foto's
and everything else but it's also a wake
en alles oars, mar it is ek in wekker
up call for you to realize hey what is
oproppen foar jo om te realisearjen hok wat is
Facebook holding about me how are they
Facebook hâldt oer my hoe binne se
aggregating it how are they determining
It aggregearret it hoe binne se bepale
to market me to the customer and
om my te fertsjinjen nei de klant en
and what kind of information is there
en wat soarte ynformaasje is der
that could be accessed by these
dy't troch dizze tagong wurde kinne wurde
advertisers now you said I can't deal
Advertearders no hawwe jo sein dat ik net fertrage kin
eat my Ken okay but it's it's tricky
Ik ken myn Ken ok, mar it is it is skriklik
okay so if we wanted to now I go back to
okay sa as wy woene no ik gean werom nei
why why do you want to do this when you
wêrom wêrom wolle jo dwaan as jo
know that you are the product okay
Jo witte dat jo it produkt goed binne
because nobody can really say oh I
om't gjinien echt sizze kin ik
didn't know that Facebook had
Jo witte net dat Facebook hie
information about me oh I didn't know
Ynformaasje oer my oh oh ik wist net
that they shared this with third parties
dat se dat dielen mei tredden
yeah you kind of did I don't think that
ja, jim soarte fan dat die ik it net tinke
that's really a valid excuse whatsoever
dat is echt in jildich útslach
I think that's not my reason yeah but if
Ik tink dat is net myn reden ja, mar as
that so just backing up to why and and
dat sadwaande krekt oantreart en oant en mei
making that decision so deactivating
dit beslút sa maklik te meitsjen
your account is under managed account
Jo akkount is ûnder kontrolearre rekken
edit and you'll see deactivate your
bewurkje en jo sjogge jo te aktivearjen
account okay and you can click on that
Kont goed en jo kinne klikke op dat
and it asks you for your password in
en it freget jo foar jo wachtwurd yn
order to do that and then it says oh but
Bestel om dat te dwaan en dan seit it mar
Shelley's gonna miss you and Beckham my
Shelley 's sil jo misse en Beckham myn
wife is going to miss me because she
frou sil my misse misse, om't se
only ever sees me on Facebook right I
Allinne ea sjocht ik op Facebook rjocht I
don't I Jen from new every day is gonna
Kin ik Jen net fan 'e dei elke dei komme
miss me I'll message her about that
Meitsje my dat ik har fertelle sil
would you miss me if I left Facebook so
Wisten jo my miskien as ik Facebook sa set
here's something
hjir is wat
why do you this is a required field why
hwerom dogge jimme dit is in fereaske fjild wêrom
are you going to leave Facebook this is
Wolle jo Facebook ferlitte dat dit is
temporary I'll be back my account was
tydlik bin ik wer myn akkount wie
hacked I don't feel safe on Facebook so
Hakke ik fiel my net feilich op Facebook sa
these are all valid points right right
Dit binne alle jildige punten rjochts rjochts
but when you click on them watch what
mar as jo klikke op har sjen wat
happens I have a privacy concern that's
Ik fyn dat ik in privacybelang is
let's say that's my thing oh well wait a
Lit ús sizze dat myn ding dochs goed wachtet
second please remember that you can
twadde bliuw itjinge dat jo kinne
always control your information learn
Kontrolearje jo jo ynformaasje altyd
more let us know blah blah blah
Lit mear witte wy bla blah blah
give feedback right so they've set it up
jou jo feedback werom , sadat se it opsetten hawwe
as a way to mark it back to you and say
as in manier om dy werom te markearjen en te sizzen
oh wait wait wait wait wait don't leave
oh warte wacht wacht warten fergees net
here's how you can change the thing that
Hjir is hoe't jo it ding feroarje kinne
you have problems with that you're
Jo hawwe problemen mei dat jo binne
concerned with which makes sense from a
oanbelanget mei wat sin fan in a
business marketing standpoint but so
saaklik marketing marketing, mar sa
that feels shady but it's also it's also
Dat fynt it skot, mar it is ek it
a way for you to find how to get your
in manier foar jo om te finen hoe't jo jo krije
settings right if you can't find those
Ynstellings right as jo dizze net fine kinne
privacy settings pretend you're gonna
privacy-ynstellings prate jo ôf
deactivate your account and say I have a
Jo akkount te aktivearjen en sizze dat ik in a
privacy concern it'll take you right
privacy giet it om jo krekt te nimmen
there if you go on there and you say
dêr as jo dêr hinnegean en jo sizze
well let's see my account was hacked oh
goed litte sjoch myn rekken hackde oh
well you can secure your account here
Jo kinne hjir jo akkount feilich meitsje
right well then click there and all
Rjochts goed klikke dan en allegear
Sutton now you've secured your account
Sutton no hast jo akkount befêstige
with two-factor authentication and
mei twa-faktureautifikaasje en
everything else what if you actually
alles wat wat as jo eins binne
wanted to delete your account now
woe wiskjen dyn akkount no
remembering deactivating your account
oan te fieren fan jo akkount te aktivearjen
allows it to be reactivated your stuff
lit jo jo materiaal reaktivearje
is never removed it's always there it's
is nea fuorthelle it is altyd dêr it is
still available it's still accessible
noch beskikber is it noch tagonklik
the reason why I don't want to do that
de reden wêrom ik wol net te dwaan dat
is because I don't want to be tempted to
is om't ik net wolle te ferjitten wurde
come back for me it's an addiction
Kom werom foar my It is in sukses
okay so backup everything right so I
ok ok sa sawat alles rjochtsjen sa ik
want to delete but I also want to have
wolle wiskje, mar ik wol ek hawwe
messenger we'll talk about that first of
Boade sille wy prate oer dy earste fan
all to delete your account you click on
Alles om jo akkount te wiskjen klikke jo op
quick help and then you click on to
fluch help en dan klikje jo op
dudududududu let's see here homepage
Dudududududu litte wy hjir thús sjen
timeline they they make it obscure oh it
tydskrift se makken it it ûnbekende oh it
is very obscure Help Center up at the
is tige ûndjippe Helptsjinte op 'e nij
top right
top rjochts
see how obscure that is now here there's
Sjoch hoe dúdlik dat hjir no is
no mention of deleting your account but
gjin spraak fan it opheljen fan jo akkount, mar
delete account how do i permanently
Konto wiskje hoege ik altyd
delete my account so again they give you
Meitsje myn akkount sa wer dat se jo jaan
some information download a copy of your
Guon ynformaasje downloade in kopy fan jo
info blah blah blah and then if you
info blah blah blah en dan as jo
would like your account permanently
jo akkount langer hâlde
deleted with no option of recovery log
wiske gjin opsje fan werheljen log
into your account and let us know so
yn jo rekken en lit ús sa witte
when I click that it says ok blah blah
As ik klikke dat it okta blah blah seit
blah delete my account you can follow
Bla wiskje myn akkount kinne jo folgje
the prompts and you will presumably
de prompts en jo sille miskien wêze
delete your account but remember once
Jo akkount wiskje mar ûnthâlde ienris
posted to the internet nothing has ever
Op it ynternet publisearre hat neat
deleted nothing is ever gone you cannot
wiske neat is ea gien dat jo net kinne
be guaranteed that it is gone because
Wês garandearre dat it fuort is
anyone such as these advertising
elkenien sa as dizze reklame
companies that have access to my data on
bedriuwen dy't tagong hawwe ta myn gegevens
Facebook somehow mm-hmm I need to look
Facebook soms mm-hmm ik moat sjen
at that and address that they have a
by dat en adres dat se in a
copy of my data ok so remember that yeah
Kopie fan myn gegevens ok so betink dat jo
you actually asked about messenger yeah
Jo hawwe echt fragen oer messenger ja
if you delete your Facebook account you
as jo jo Facebook-account jo fuortsmite
can still use messenger ok now remember
kin noch brûke messenger ok no ûnthâlde
it is still a Facebook product right a
It is noch altyd in Facebook produkt rjocht a
Facebook software you are the product I
Facebook software binne jo it produkt I
use it as a tool so I'm not I'm not as
brûke it as ark dat ik net bin ik net
addicted to message again with messenger
nei wer werom nei berjocht mei messenger
you just have to remember that your
Jo moatte allinich wêze dat jo jo binne
conversations though private are not
konversaasjes lykwols prive binne net
private right they are being recorded
privé rjochts binne se opnommen
and they are being stored on Facebook
en se wurde op Facebook bewarre
servers
servers
I'm okay with that in that I have very
Ik bin oeral mei dat yn dat ik hiel gewoan haw
benign conversations on Facebook yeah or
Goed konversaasjes op Facebook ja of
on messenger but I don't realistically I
Op messenger mar ik realistysk net
don't want see and this is the thing I
net wolle sjen en dit is it wat ik
don't want to lose all content all
wolle net alle ynhâld allegearre ferlieze
contact with the people who are
kontakt mei de minsken dy't binne
important to me on Facebook I just don't
Wichtich foar my op Facebook Ik bin gewoan net
want Facebook but if I have messenger
wolle Facebook mar as ik boader haw
people can still have conversations with
minsken kinne noch altyd petearen hawwe
me like I can still be we have a group
Ik kin graach wêze dat wy noch in groep hawwe
group chat I can still be part of the
groep chat kin ik noch diel wêze fan 'e
group chat if I don't have Facebook
groepsek chat as ik gjin Facebook hawwe
right now with messenger if you do not
no krekt mei messenger as jo dit net
have a Facebook account you're gonna
In Facebook akkount hawwe jo gonna
need phone numbers it's going to operate
Besykje telefoannûmers dat it operearje sil
using phone numbers and you're going to
It brûken fan telefoannûmers en jo gean nei
sign in using your phone number if you
Jo kinne jo tillefoannûmer brûke as jo
deactivate your Facebook account and log
Jo Facebook- account oplosse en log
into messenger with your Facebook user
yn messenger mei jo Facebook brûker
and password it will reactivate your
en wachtwurd it sil jo aktivearje
facebook account I don't have to delete
facebook account haw ik net wiskje
it I've never deleted my account so I
dat ik haw nea wiske myn rekken dus ik
don't know what would happen if I try to
wit net wat soe barre as ik besykje om
log into Messenger using my username and
yn jo Messenger ynlogge mei myn brûkersnamme en
password or whether I'd still have
wachtwurd of as ik noch haw
access to my friends list they say you
tagong ta myn freonenlist se sizze jo
don't I have seen posts that say you
Haw ik gjin berjochten sjoen dy't jo sizze
would still have access to your friends
jo hawwe noch altiten tagong ta jo freonen
in that chat but most definitely as
yn dat petear mar it measte bysûndere as
Facebook advertisers you can use
Facebook- advertearders kinne jo brûke
messenger exclusive of Facebook and log
Messenger eksklusyf fan Facebook en log
in using your phone number okay and it
yn it brûken fan jo tillefoannûker okay en it
will allow you to then connect with
sil jo dan kinne jo ferbine mei
other people using their phone numbers
oare minsken mei har tillefoannûmers brûke
because what's my other option if I
Want wat is myn oare opsje as ik
don't have messenger I just use email is
gjin messenger haw ik allinne e-post is
that you know we're like Google Hangouts
Jo witte dat wy binne as Google Hangouts
I don't know yeah I suppose you could
Ik wit net ja, ik tocht dat jo kinne
use hangouts and IRC and discord and any
Gebrûk fan hangouts en IRC en ferdieling en elk
number of apps and people would say
oantal apps en minsken sizze
what's happened yeah I need to have
wat is bard, ja, ik moat it hawwe
those people that are on my messenger be
dy minsken dy't op myn boadskipper wêze
okay with transferring themselves over
okay mei it oerjaen oer
that's it right but I just I don't like
dat is it krekt mar ik bin gewoan net
how infiltrated it is now like Facebook
Hoe ynfiltreare is no no Facebook
is part of me and I don't love it you
is diel fan my en ik hâld it net
have to set boundaries for yourself for
moatte grinzen foar josels ynstelle
sure because it is it can be an
Soarch om't it it kin wêze
addictive platform because they've built
Addictive platform omdat se boud hawwe
it to be that that's what they that's
It moat wêze dat dat wat se binne
how they've created it they you'll be
hoe't se it kreëare hawwe se jo wêze
scrolling your phone and suddenly it'll
scrollen fan jo tillefoan en ynienen sil it wêze
jump to the top do you think that's an
Gean nei 't boppen , tinkst dat dat is
accident as frustrating as that is No
Ungelok as frustreare as dat is Nee
right I don't I don't you may never not
rjocht ik net dat ik jo net nea net
have ever thought about that kind of
hawwe ea tinke oer dy soarte fan
stuff but so my account will remain
Stel, mar sa moatte myn akkount bliuwe
mm-hmm Sasha wants to delete her account
mm-hmm Sasha wol har akkount wiskje
what is your opinion now of Facebook and
Wat is jo miening no fan Facebook en
if you are going to delete facebook
as jo Facebook ferwiderje
hashtag delete Facebook
hashtag wiskje Facebook
why that's my question why what's your
Wêrom is myn fraach wêrom wat is jo
reason behind wanting to delete facebook
reden efter wolle jo facebook wiskje
I have to stay on Facebook because I
Ik moat op Facebook bliuwe omdat ik
administer our Facebook pages on that
administraasje fan ús Facebook siden
Tesla I can't I'm not going to delete
Tesla ik kin ik bin net te wiskjen
our Facebook pages we're too small for
ús Facebook siden binne wy ​​te lyts foar
that they're huge
dat se geweldig binne
yeah we're too small we need to be able
ja wy binne te lyts dat wy moatte kinne
to communicate with our community if I
om te kommunisearjen mei ús mienskip as ik
was casual with Facebook I would be okay
wie casual mei Facebook Ik soe wêze okay
with keeping it it's just that it's
Mei it hâlden fan it is gewoan dat it is
become a thing for me and I don't like
In ding wurden foar my en ik leuk net
that I won't quit coffee coffee people
dat ik gjin kofje kofje net útkomt
always giving for me but I don't need
altyd jouwe my, mar ik bin net nedich
new addictions so Facebook's I I was a
nije oanfreegjen sadat Facebook's II wie
lead joiner to Facebook I only joined
liedje joiner oan Facebook, ik bin allinich mei
eight years ago like I was a later
Acht jier lyn wie ik in letter
because it felt weird to begin with and
om't it frjemd fielde te begjinnen mei en
then I got on it and would you be better
doe ik krige derop en wolle jim wêze better
to deactivate your account and if some
om jo akkount te aktivearjen en as guon
people do this where they just step away
minsken dogge dit wêr't se krekt stapke
from Facebook for a month and just see
fan Facebook foar in moanne en gewoan te sjen
how you fare not because I would
hoe't jo net fiere, want ik soe
encourage an addiction but because you
In suksesje stimulearje, mar om't jo
may find that it's today's communication
kin fine dat it hjoeddeiske kommunikaasje is
in a lot of ways it's also how it's how
Op in protte manieren is it ek hoe't it is
I communicate with a lot of folks and
Ik kommunisearje mei in soad minsken en
keep up with my family and what they're
hâld my mei myn famylje en wat se binne
up to because we're not all connected in
oant omdat wy net allegear ferbûn yn
you know physical you know getting
Jo kenne fysyk wêr't jo witte
together all the time right and it's how
Mei - inoar de rjocht en it is hoege
I update other people about us it's how
Ik aktualisearje oare minsken oer ús it is hoe
I let people know what my kids are up to
Ik litte minsken witte wat myn bern binne
I know but I do it anonymously to some
Ik wit, mar ik meitsje it anonym foar guon
degree you know like when I post you'll
Grad as jo witte wannear't ik jo pleatst
notice if you follow my personal
besjen as jo persoanlik folgje
facebook that everything is very generic
facebook dat alles is hiel generic
yeah I don't I don't do a lot of barely
ja, ik wol net dat ik net in soad barre dwaan
see kids names and stuff it's like my
Sjoch bernnammen en stoffen it is as my
kids I know I don't do it like I don't
Kinnen wit ik dat ik it net dwaan lykas ik net
do a lot of oversharing I don't post
Doch in protte oertsjûging dat ik net postje
anything that I wouldn't be okay with
Alles dat ik net mei goed wêze soe
sharing with the world it's just the it
It dielen mei de wrâld is it gewoan it
just feels weird now
gewoan fielt no nuver
to me feels weird now okay so that's
Ik fiel my sa nuver no okay sa dat is
that's one you know why I'm staying why
dat is ien dy't jo witte wêrom ik bliuwe wêrom
are you leaving or staying and comment
Bist ôf te litten of te bliuwen en kommentaar
below let us know we've got to take a
hjirûnder lit it ús witte wy ha te nimmen a
really quick break when we come back
Echt snel brek as wy werom komme
we've got the Raspberry Pi 3 model B
Wy hawwe it Raspberry Pi 3 model B
plus we're gonna be unboxing take a
Fierder sille wy in ûntskuldiging nimme
quick look at stick around whether you
fluch sjoch op stokje om oft jo binne
shop on think geek gearbest B&amp;H Photo
winkel op tinkje geek gearbest B &amp; H Foto
Video eBay or Amazon or even if you want
Video eBay of Amazon of sels as jo wolle
a free trial of audible you'll find the
In fergees probleem fan hertlik kinst it fine
best deals and support the shows we
Bêste dealen en stypje de toanen wy
produce by simply visiting the shopping
produsearje troch simpel besykje de winkels
sites you already frequent by using the
websiden dy jo al faak hawwe mei it brûken fan de
links on our website visit category 5 TV
links op ús webside besykje kategory 5 TV
slash partners for the full and
Slashpartners foar de folsleine en
ever-growing list and help us create
altyd groeiende list en help ús te meitsjen
more free content like this show thank
Mear fergese ynhâld as dizze show dank
you for shopping with our partners and
Jo foar winkeljen mei ús partners en
thank you for watching all right folks
tankje jo foar it sjen fan alle rjochten fan 'e minsken
this is category 5 technology TV welcome
Dit is kategory 5 technology tv wolkom
back we are gonna take a quick look at
Werom weagje wy in flink nei
the Raspberry Pi 3 B+ ladies and
de Raspberry Pi 3 B + -damen en
gentlemen I've got it right here on the
hearren haw ik it hjir krekt op 'e
desk this is it it arrived today from
doarp dit is it hjoed de dei klear
Kanna ket which is ordered from Amazon
Kanna ket dy't bestiet út Amazon
and get these a cat5 dot TV / hai and
en krije dizze in kat5 dot TV / hai en
everything looks just like it normally
alles sjocht gewoan sa normaal
would with a Raspberry Pi 3 but let's
soe mei in Raspberry Pi 3 mar litte
get in you were saying you love I unbox
Yn jo hawwe jo sein dat jo ljeaf hawn ik ûntslach
unboxing why do you love unboxing so
Unboxing wêrom lear jo jo unboxing sa
much why does everyone love unboxing so
In protte wêrom hâldt elkenien unboxing sa
much oh this is taped on
Folle oh dit is opnommen
okay so we've got heatsink skin on the
Ook sa hawwe wy heatsink hûd op 'e
outside of the package so Kanak it has
bûten it pakket dat Kanak hat
included a heatsink for the CPU and the
Ynklusyf in heatsink foar de CPU en de
tow probe and there is the box
Trochtún en dêr is it fak
it's like the world's tiniest computer
it is as de minste kompjûter fan ' e wrâld
folks you can use this as a home theater
folks kinne jo dit brûke as hûs teater
PC I'm going to brutalize this box
PC sil ik dit boek brutalisearje
normally I've opened them nice and
normaal haw ik se moai iepen en
cleanly so that I can put them on
sa skjin, dat ik se op sette kin
display too excited there it is there is
Toerist it ek te reitsjen is it is der
the Raspberry Pi 3 model B+
de Raspberry Pi 3 model B +
so we just paused to fix the audio the
sadat wy gewoan trochgean om de audio te beheinen
processor has better heat dissipation
Prozessor hat in bettere hjittende ôfwaging
which means we're gonna be able to
dat betsjut we binne gonna yn steat om
overclock this get a little more speed
Oerklok dit krije in wat mear snelheid
even though it is clocked already at 1.4
alhoewol't it al op 1.4 makke is
we're gonna be able to potentially
wy gonna yn steat om potinsjeel
overclock this board the Raspberry Pi 3
Dizze ried oerklokke de Raspberry Pi 3
was a little disappointing in that
wie in bytsje yndrukwekkend yn dat
regard now it's also got improved Wi-Fi
Hjirmei is it ek ferbettere Wi-Fi
the Wi-Fi has been has been improved
de Wi-Fi is is ferbettere
exponentially it's now b/g/n AC and it's
Eksponintysk is it no b / g / n AC en it is
2.4 gigahertz or 5 gigahertz which means
2.4 gigahertz of 5 gigahertz wat betsjut
we presumably should be able to get
wy misledigje moatte kinne krije
better speed off of the Wi-Fi and better
bettere snelheid fan 'e Wi-Fi en better
connectivity I'm really hoping that
ferbinigens bin ik echt hoopje dat
we're gonna see the less packet loss if
Wy sille de minder pakketferlies sjen as
you bought a Raspberry Pi 3 model be the
Jo kocht in Raspberry Pi 3 model
first Raspberry Pi 3 you'll notice that
earste Raspberry Pi 3 sille jo dat fine
it does have some slowness issues on the
It hat wat sommige problemen op it
Wi-Fi and and so you know if you're
Wi-Fi en en sa witte jo as jo binne
watching YouTube you've got to turn down
Jo besykje YouTube wêr't jo omdraaie moatte
the quality settings and this kind of
de kwaliteit ynstellings en dizze soarte fan
thing yeah well that's the hope I mean
Ding ja goed dat is de hoop dat ik betsjutte
it's gonna be faster and better Wi-Fi
It sil gauder en better Wi-Fi wêze
and it's got a better antenna as well
en it is ek in bettere antenne
much ly improved Ethernet is also
Folle ly ferbettere Ethernet is ek
improved it is a Gigabit Ethernet is
ferbettere it is in Gigabit Ethernet is
what they boast but unfortunately it's
wat se bidde, mar it is lekker
connected via the USB 2 and because of
ferbûn mei USB 2 en fanwegen
that even though it is Gigabit Ethernet
dat ek is it Gigabit Ethernet
it actually is only gonna give you about
it is eigentlik allinnich oer jo
300 megabits per second which is very
300 megabits per sekonde dy't tige is
disappointing I'll say but at the same
ûntlernend sil ik sizze, mar op deselde
time even though it's disappointing
tiid, ek al is it teloarstellend
because they're advertising and
om't se reklame en binne
marketing it as a Gigabit Ethernet it's
It marketing it as Gigabit Ethernet is it
still 297 percent better speeds than the
Noch 297 prosint bettere snelheden as de
Raspberry Pi 3 which is one step down
Raspberry Pi 3 dat is ien stap del
and this is about the same price right
en dit giet oer deselde priis rjocht
so it's still a lot faster but it
sadat it noch hieltyd flugger is, mar it
doesn't come anywhere close to the xu4
komt net oeral ticht by de xu4
from Odroid for example
fan Odroid bygelyks
so beyond that the form factor has not
sa fierder dat de foarmfaktor net hat
changed whatsoever
feroare hwet
everything looks exactly the same the
alles sjocht krekt deselde it
processor as I mentioned is faster about
Processor lykas ik neamde is rapberer
19% faster the memory is also 20% faster
19% faker it ûnthâld is ek 20% rapper
so we're gonna get a pretty good
sadat wy in moai goede krije
performance boost off of this board
Utfiering fan it bestjoer útfalt
altogether and surprisingly and maybe
hielendal en ferrassend en miskien
this is because of the better heat
dit is fanwege it bettere waarmte
dissipation on the CPU but it is
Dissipaasje op de CPU mar it is
actually going to run on about 4 percent
eins going to rinne op likernôch 4 persint
cooler than then a Raspberry Pi 3
kâlder dan dan in Raspberry Pi 3
perfect but he uses more power Oh
perfekt mar hy brûkt mear macht Oh
mm-hmm and quite a bit more like 38
mm-hmm en hiel wat mear as 38
percent now these use very little power
prent binne no dizze gebrûk fan lytse krêft
anyways but a 38 percent power usage
Altyd mar in 38 persint gebrûklike gebrûk
increase is kind of substantial
Fergrutsjen is soartberens
especially if you've got a bunch of
Foaral as jo in bosk fan hawwe
these running so let's compare real
Dizze rinnen litte wy lykwols echt fergelykje
quick what these look like now in the
Hokke wat se sjogge no yn 'e
bag there's also a power supply the B+
Tas is der ek in spesjale foarsjenning fan de B +
requires 2.5 amp as opposed to two point
fereasket 2.5 amp as tsjinoer twa punten
four which is what you want on your
fjouwer wat is wat jo wolle op jo
Raspberry Pi 3 so your Raspberry Pi 3
Raspberry Pi 3 sa as jo Raspberry Pi 3
power supply may not work with the
Power supply kin net mei de
Raspberry Pi 3 B+ because it's 0.1 amps
Raspberry Pi 3 B +, om't it 0,1 amps is
too low now I'm just ripping apart my
te lege no bin ik gewoan myn rip
case here I do like these cases because
Ik haw it gefal doe't ik dizze gefallen sa
they're easy to pull apart easy to get
se binne maklik te lûken apart maklik te krijen
the PI out let's see I I say that I'm in
de PI out lit sjen I ik sis dat ik bin yn
the struggle
de striid
there we go so there's the PI 3 and the
dêr komme wy sa dat de PI 3 en de
PI 3 B+ model B plus so they're pretty
PI 3 B + model B plus sadat se moai binne
much identical as far as form factor
Folle identike as far as formfaktor
goes they really are I mean they are
Goed binne se echt, ik bedoel dat se binne
identical that way and the B+ so here's
Dat identiteit is dat en de B + hjir is hjir
the B+ I'll put this right back in the
de B + Ik sjoch dit rjocht werom yn 'e
case that I just took the B out of and
Yn gefal dat ik krekt de B nammele hat en
should have absolutely no trouble
moatte hielendal gjin problemen hawwe
putting this in the same case they're
Dit yn itselde gefal dat se binne
they're exactly the same as far as
hja binne krekt deselde sa fier as
that's perfect yeah so you're not gonna
dat is perfekt ja dat jo net gonna
have to mess around with that so there
moatte omgean mei dat sa
you have it that's just a quick unboxing
Jo hawwe it dat gewoan in flugge ûntslach is
and quick look at the Raspberry Pi 3
en fluch nei de Raspberry Pi 3
model b+ I am excited about some of the
model b + ik bin oandreaun oer guon fan ' e
you know the speed increase especially
Jo kenne de snelheid yn 'e heul
the RAM being faster because the RAM on
De RAM is flugger omdat de RAM op stiet
the raspberry
de raspberry
has been notoriously slow Ethernet is
is echt net langer efernet is
faster although disappointingly slow for
faker hoewol it ûntbrekkend stadich foar
gigabit but we'll see over the course of
Gigabit mar sjogge wy oer de rin fan
the next little while as we do some
de folgjende lytse wize as wy guon dogge
benchmarks how it's actually going to
Benchmarks hoe't it eigentlik giet
perform in real-world environments we
útfiere yn echte wrâld omjouwing wy
shall see have you got your Raspberry Pi
sjogge jo hawwe jo Raspberry Pi krige
3 model b+ comment below let us know how
3 model b + kommentaar hjirûnder lit ús witte hoe't
you're diggin it so far and how it's
Jo binne graach sa oant fier en hoe't it is
running your stuff especially if you've
jo stof rûnen as jo hawwe
already used things on Raspberry Pi 3
al brûkt dingen op Raspberry Pi 3
I'd love to know if if it works better
Ik soe graach witte wolle as as it better wurket
on the Raspberry Pi 3 + are you ready to
op de Raspberry Pi 3 + binne jo klear foar
head over to the newsroom and am here
kop oer nei it nijsblêd en bin hjir
are the stories were covering this week
binne de ferhalen op dizze wike
in the category 5 TV newsroom SpaceX and
yn 'e kategory 5 TV- sjoernaal SpaceX en
Tesla have deleted their Facebook pages
Tesla hawwe har Facebook siden wiske
Intel has announced it's discontinuing
Intel hat oankundige dat it stoppe is
the Intel graphics update tool for Linux
it Intel-grafyk update-ark foar Linux
watch what you what you say when using
Sjoch wat jo sizze wat jo brûke
Microsoft products the new company the
Microsoft produkt it nije bedriuw it
company's new service agreement says
De nije tsjinstferlienende oerienkomst seit
that it can punish you for using
dat it kin jo straf foar brûke
offensive language a gtx 1070 is the
offensive taal in gtx 1070 is it
recommended card for VR with the new HTC
Oanfrege kaart foar VR mei de nije HTC
vive pro these stories are coming right
Foar dizze ferhalen komme rjocht
up don't go anywhere
Omheech gean net oeral
Jeff Westen Gemma you're building a
Jeff Westen Gemma jo bouwe in
brand-new beautiful website
brand-new moai webside
are you okay you're terrible actor what
binne jo okay dat jo skriklike akteur is wat
this where acting comes into play I
dit wêr't it aksje yn spielet
don't know you're supposed to act okay
Jo witte net dat jo goed oandwaan moatte
are you building a really cool website
Bist in bouke webside
just because Jeff is confused doesn't
krekt omdat Jeff ferwûne is net
mean you have to be visit cap five dot
betsjutting dat jo moatte fjouwer punten besykje
TV slash DreamHost to sign up for
TV slash DreamHost te melden foar
unlimited web hosting for your website
Unbeheinde webhosting foar jo webside
with unlimited email accounts MySQL
mei unbeheinde e-post-accounts MySQL
databases the latest version of PHP
databases de lêste ferzje fan PHP
WordPress and more and even a free
WordPress en mear en sels in frije
domain name registration it's less than
Domeinbehearder is it minder as
six dollars per month so sign up today
Seis dollar yn 'e moanne binne der hjoed te melden
cat five dot TV slash DreamHost this
Katten fiif dot TV slaat DreamHost dit
is the category 5 TV newsroom covering
is de kategory 5 TV- nijsblêd
the week's top tech stories with a
De top tech ferhalen fan ' e wike mei in
slight linux bias I'm Sacha Rickman and
Lytse linuxferskes Ik bin Sacha Rickman en
here are the top stories were following
hjir binne de topferhalen folge
this week SpaceX and Tesla have deleted
dizze wike binne SpaceX en Tesla wiske
their Facebook pages SpaceX and Tesla
har Facebook siden SpaceX en Tesla
CEO Elon Musk has deleted the company's
De direkteur Elon Musk hat it bedriuw wiske
Facebook pages joining some now former
Facebook siden befetsje no no earder
Facebook users in their protests of the
Facebook brûkers yn har protesten fan 'e
social media Giants corporate behavior
sosjale media Giants bedriuwsfiering
the move comes a week after revelations
De bewegen komt in wike nei revelaasjes
that Cambridge analytic aah a British
dat Cambridge analytyske aah in Britsk
data firm that contracted with the
datafeart dat kontraktearre mei de
Donald Trump presidential campaign
Donald Trump presidintsjekampanje
retained private data from 50 million
bewarre privee gegevens fan 50 miljoen
Facebook users despite claiming to have
Facebook brûkers nettsjinsteande oan te melden
deleted it new reports on Cambridge
It nije rapport fan Cambridge fuorthelje
analytic aah has spurred massive public
Analytische aah hat massive publyk opnommen
outcry from users and politicians with
rûzich fan brûkers en politisy mei
even CEO mark zuckerberg calling it a
sels CEO markearret zuckerberg it neamd
breach of trust at least two lawsuits
Brûk fan fertrouwen op syn minst twa klachten
have been filed as a result according to
binne yntsjinne as gefolch neffens
the comments from Zuckerberg this new
de reaksjes fan Zuckerberg dit nije
hashtag delete Facebook campaign does
Hastag fuortsmite Facebook- kampanje docht
not appear to have any substantive
Net ferskine te wêzen
impact on the platform's bottom line he
ynfloed op ' e bottomline fan' e platfoarm
told the New York Times I don't think
De New York Times fertelde dat ik net tinke
we've seen a meaningful number of people
Wy hawwe in sinnich tal minsken te sjoen
act on that but you know it's not good
Harkje nei dat mar jo witte dat it net goed is
well you know Mark Zuckerberg you know I
Jo witte dat Mark Zuckerberg jo kenne
don't know really
wit net echt
how not good it is to be honest I mean I
hoe net goed it is om earlik te wêzen, ik bedoel ik
like for private data that analytic I
lykas foar privee gegevens dy't analysearje ik
collected is it just my stuff or is it
sammele is it gewoan myn spul of is it
public post and private things and we're
iepenbiere post en privee dingen en wy binne
going back to the original Facebook API
Gean werom nei de orizjinele Facebook API
1.0 and with that API companies like
1.0 en mei dat API bedriuwen as
Cambridge analytical were able to
Cambridge analytical wiene steat om
aggregate not only your personal posts
Aggregje net allinich jo persoanlike berjochten
and your personal data your contact
en jo persoanlike gegevens jo kontaktgegevens
information your your likes your
ynformaasje jo jo jo graach jo
dislikes your private conversations your
jo jo privee petearen jo net fiele
your public conversations your photos
jo iepenbiere petearen jo foto's
your videos everything but also if I
jo videos alles, mar ek as ik
installed the app that was using their
ynstallearre it app dat wie mei help fan harren
software right on my profile mm-hmm and
Software rjocht op myn profyl mm-hmm en
gave that check box which was literally
joech dit kontrôlekast dat letterlik wie
just a approve to install back with
gewoan in goedkarring om werom te ynstallearjen
version 1.0 so
ferzje 1.0 sa
remember back then 2014 it didn't list
Tink derom doe dat it 2014 gjin list wie
all the things that it was going to do
al de dingen dat it wie gean te dwaan
and it didn't allow you to opt out of
en it koe jo net foarstelle
giving them my personal information and
jouwe se myn persoanlike ynformaasje en
my home phone number and all this didn't
myn thús tillefoannûmer en dit alles net
let you opt out of those things it was
lit jo út ' e dingen besykje it wie
just I want to install an app I have to
krekt Ik wol ynstallearje in app ik moat
accept so they would sell you know
akseptearret se dat se jo wite ferkeapje
presumably you know let's get my
Wierskynlik jo witte dat wy my komme
software into a game and that game now
Software yn in spultsje en dat spul no
gets installed on all these people's
wurdt op al dizze minsken ynstalleare
Facebook platform profiles and they've
Facebook-platfoarmprofylen en se hawwe
authorized me to install because they
foardat my ynstallearje om't se binne
want that game right say that's the
Wolle dat it spultsje krekt sizze dat it is
example here's the thing with that
foarbyld hjir is it ding mei dat
version of the API from Facebook they
ferzje fan 'e API fan Facebook
not only had access to my profile as I
Net allinich tagong ta myn profyl as ik
mentioned but also the profiles and
neamd, mar ek de profilen en
personal private confidential data
persoanlik privee konfidinsjeele gegevens
private data of all of my friends they
privee gegevens fan alle freonen dy't se binne
don't have to authorize it because I
moatte jo it net genôch hawwe om't ik
authorized it I've by associating my
It foardielde dat ik haw troch myn oansluting
proxy given permission that they can now
proxy wurde tastimming jûn dat se no kinne
access my friends profiles as well
tagelyk ek myn freonenprofilen
that's not okay not okay and so that
Dat is net goed en net sa goed
there was an uproar back then in you
der wie in oproer dêrnei yn dy
know 2015 2016 and the and version 2.0
witte 2015 2016 en de en ferzje 2.0
came out and they said you know we've
kaam út en se seine dat jo witte dat we hawwe
heard your uproar we've heard your cry
Jo hearde jo oproer dy't jo rûle heard hawwe
for more privacy settings and so we've
Foar mear privacy ynstellings en sa hawwe wy
launched version 2.0 of the API and
lansearre ferzje 2.0 fan ' e API en
deprecated 1.0 okay little too late the
ôfkard 1.0 okay bytsje te let it
data was already collected we already
Daten binne al we al sammele
aggregated and they didn't tell us that
aggregearre en se hawwe ús dat net sein
and then if you read the fine print yes
en dan as jo de moaie print lêze ja
it was there well yeah who does that
It wie der goed dat hy dat docht
exactly how many people have read the
Krekt hoefolle minsken lêze it
full Terms of Use every time it changes
Folsleine brûkers fan elke kear as it feroaret
so Mark Zuckerberg thinks that it's bad
Dat Mark Zuckerberg tinkt dat it slim is
it's like well it's like totally not
it is sa goed as it is hielendal net
good it's like not good
goed it is net goed
you didn't say bad but it's like yeah
Jo hawwe net sizzen sizzen, mar it is lykas jo
yeah but still I support anybody that
ja, mar dochs stipe ik elkenien dat
would want it to leave their Facebook
Wolle jo wolle dat se har Facebook litte
because of this yes in I can understand
fanwege dit ja yn 't kin ik begripe
that but who uses Facebook and doesn't
dat mar mar dy't Facebook brûkt en net
already understand that their data is
al begripe dat har gegevens binne
the the product that is being sold
de it produkt dat wurdt ferkocht
we're not the customers of Facebook we
Wy binne net de klanten fan Facebook wy
are the product of Facebook true as
binne it produkt fan Facebook wier as
users
brûkers
so that data so it's really my
sadat dat gegevens sa echt my binne
responsibility as a Facebook user to
ferantwurdlikens as in brûker fan Facebook
only post things that I don't mind third
Allinich post dingen dy't ik net thús dogge
parties having access to but you know
partijen dy't tagong krije ta mar jo witte
what it's not even my things like to be
Wat it is net sels myn dingen liket te wêzen
honest with you it's the fact that I
earlik mei jo it is it feit dat ik
like if if I agree to something I create
lykas as ik as iens is wat ik meitsje
havoc for my friends when they forward
hoekje foar myn freonen as se nei foaren gean
rice so that's a key like that's
rice sa dat is in kaai as dat is
absolutely you know I don't like that
Jo witte dat ik dat net graach is
because there are people who do their
om't der minsken binne dy't har dogge
best to be private and then my friend
it bêste om prive en dan myn freon
and here's some willy-nilly approver
en hjir is wat willekeurige goedkarring
right but here's the other side to that
rjocht mar hjir is de oare kant dêrfoar
so thinking back you know now things are
Sa tinke jo werom dat jo no witte dingen binne
firmer now and they're gonna get even
Fjoerder no en se sille sels krije
firmer now that this has come to light
Fearter no dat dit oan ljocht kaam
like they're really oh we've got to
lykas se binne echt oh wy ha oan
change things but back then companies
Dingen feroarjen , mar dan wer bedriuwen
would create profiles that look like
soe profilen meitsje dy't der útsjogge
your friends right they grabbed so
jo freonen rjochten se sa
they'd find a picture of your husband
se soene in foto fan jo man fine
right and maybe that's a little too
rjocht en miskien dat is in bytsje te
close to home but and they would friend
Tichtby thús mar sy en freon
you on facebook right they find you know
Jo op facebook rjochts fine jo jo
your church directory and get all the
jo tsjerkelist en allegear krije
pictures and and create a directory of
foto's en meitsje in directory fan
okay now that okay here are some
No okay no dat okay hjir wat
connections right or company websites
ferbinings rjochts of bedriuwen websiden
and get connections and then friend you
en krije jo ferbiningen en dan freon
so now I friended you you are friends
dat no bin ik freon freon, jo binne freonen
with all the legitimate people and now
mei alle legitimate minsken en no
through this exploit in the API because
troch dizze exploit yn 'e API omdat
I'm your friend now I authorized
Ik bin dyn freon no haw ik befêstige
poltica to access my friends right
política om myn freonen rjocht op te nimmen
because you friended me you have
om't jo my freon hawwe hawwe jo
vicariously and completely unknowingly
wierskynlik en folslein ûnwissens
released all of yours and your friends
Fergees alles fan jo en jo freonen
data how dirty is that yeah Oh creepy
gegevens hoe dreech is dat ja Oh grimmig
mm-hmm intel has announced it is
mm-hmm intel hat it bekend makke
discontinuing the Intel graphics update
It fernijen fan it Intel-grafyske update
tool for Linux but it may not be what
ynstrumint foar Linux mar it kin net wêze wat
you think the tool which was known as
Jo tinke dat it ark wie bekend wie
Intel graphics installer for Linux for a
Intel graphics installer foar Linux foar a
while was created in 2013 to give Linux
wylst yn 2013 makke waard om Linux te jaan
users a reliable way to upgrade their
brûkers in betroubere wize om har te ferbetterjen
latest stable firmware driver and other
lêste stabile firmware-bestjoerder en oare
components for Intel graphics chips
komponinten foar Intel-grafysk chips
owners of
eigners fan
your Intel Hardware often had to use the
jo Intel Hardware moatte faak brûke
tool in order to get the most from their
ynstrumint om de measte fan har te krijen
GPU when using Linux Ubuntu and fedora
GPU by it brûken fan Linux Ubuntu en fedora
we're the officially supported distros
Wy binne de offisjele stipe distros
the tool targeted but users of related
it ark dat rjochte is, mar brûkers fan relatearre
distributions including Linux Mint have
Distribúsjes wêrûnder Linux Mint hawwe
made use of it too at a glance headlines
It hat ek gebrûk makke fan in oersjoch fan titels
like that make it sound as if Intel is
lykas dat it lûd makket as Intel is
pulling support for Linux when in fact
Hâldt stipe foar Linux as feitlik
it's quite the opposite now Intel's open
It is it tsjinoerstelde fan Intel no offen
source technology group says the tool is
Soarch technologygroep seit dat it ark is
obsolete so why are they deprecating the
Oant sawat ôf binne se wêrom't se de
software that makes its it easy to
Software dat makket it maklik te meitsjen
upgrade to the drivers well it's all
Upgrade nei de bestjoerders goed it is alles
thanks to faster inclusion of newer
Troch it faker opnommen fan nijere
Intel graphics that support the graph
Intel-grafyk dy't de grafyk stipet
Intel's graphic support that is directly
Intel's grafyske stipe dy't direkt is
within modern Linux distribution
yn 'e moderne Linux- distribúsje
repositories there isn't a need for a
Repositories is der gjin need foar in
new release because of boon 217 point 10
nije frijlieding omtinken fan 213 punt 10
and Fedora 27 both include support for
en Fedora 27 binne beide stipe foar
the latest Intel graphics out of the box
de lêste Intel-grafyk út 'e kast
and it appears as though both distros
en it liket as beide distrikten
will be keeping pace with the stack
sil it paad hâlde mei de stap
going forward so with no real purpose
dat is foarút mei gjin echte doel
the update tool is simply being retired
It updateprogramma is gewoan troch it pensjoen
awesome yeah well it shows the power of
earm, ja it wiist de krêft fan
a repository in that now if it's already
In repository yn dat no as it al is
pre set up on your distro write Linux so
pre set op jo distro skriuwe Linux sa
you don't have to install the drivers
Jo moatte de bestjoerders net ynstalleare
manually if you will but as the new
Manuell as jo mar as it nije wolle
versions come out they're gonna
Ferzjes komme út dat se gongen
automatically update as well right so
automatysk bywurkje as well rjocht sa
it's just being phased out it's just
It is krekt útsteld dat it gewoan is
it's not needed anymore that's great but
It is net nedich dat it geweldich is
isn't it funny how the headlines will
is it net sa noflik hoe't de koplings wolle
say oh well Intel is pulling support for
Sizearje ek goed dat Intel draachflak draacht
Linux drivers right it's weird that's
Linux-bestjoerders rjochts it is geweldich dat is
the headline and let's look between the
de kopline en lit sjen tusken de
lines here it's no longer needed folks
linen hjir is it net mear minsken nedich
Linux has gotten to the point where we
Linux hat it punt wêr't wy binne
don't need to figure out how to install
net nedich út te finen hoe om te ynstallearjen
our drivers it just does it for us
Us bestjoerders dogge it just foar ús
happen I love that when I fire up a
Ik fyn it sa leaf as ik in a
Linux computer for the first time mm-hmm
Linux komputer foar it earste kear mm-hmm
and I connect my Wi-Fi it says oh you've
en ik ferbine myn Wi-Fi it seit oh oh
got a wireless printer would you like to
krige in draadloze printer jo wolle graach
add it yep
add it yep
done would you like to print a test page
Wolle jo in test-side drukke
yep done didn't have to install anything
Yep dien moast neat ynstallearje
didn't have to touch anything right just
moast net krekt krekt berekkenje
said yes no it's just yeah install my
sei ja nee it is gewoan ja myn ynstallearje
printer
printer
sure yeah I want my graphics drivers
Geweldich ja, ik wol myn Grafikepatroanen
yeah make it happen
jo meitsje it barre
get er done Linux is amazing and
Hjir binne jo Linux dien en is geweldig en
incidentally when it does update I can
oars as it docht update ik kin
choose when to update right and I don't
kieze as fernije rjochts en ik dogge net
have to reboot that's a huge thing
moatte it opnij meitsje dat in geweldich ding is
updating without needing to reboot is
Untwikkeljen sûnder dat nedich is te reboot
pointing any fingers windows users
Lit alle finsters brûke fan 'e fingers
that's a big deal it's a time saver it
dat is in grut bedriuw it is in tiidkrêft
really is when you can control when the
echt is as jo kinne kontrolearje as de
updates happen and you don't have to be
updates fernije en jo moatte net wêze
offline for five hours while it happens
offline foar fiif oere as it bart
right if it's like an anniversary update
krekt as it is as in jubileum-update
yeah what could I be referring to well
yeah wat koe ik wurde ferwizend nei goed
Oh Microsoft watch would you say while
Oe Microsoft- watch sille jo sizze
using Microsoft products the company's
Mei it brûken fan Microsoft-produkten it bedriuw
new Service Agreement says that it can
nije tsjinstferliening seit dat it kin
punish you for using offensive language
bestraft jo foar brûkende offensjonele taal
this will apply to microsoft services
dit sil applikaasje wurde foar mikrosjstsjinsten
such as xbox live Skype onedrive and
lykas xbox live Skype oprjochte en
others in a document summarizing the
oaren yn in dokumint gearfetsje fan 'e
upcoming changes which goes into effect
kommende feroarings dy't yn wurking binne
May 1st
1 maaie
Microsoft says in the Kodokan Conduct
Microsoft seit yn 'e Kodokan-kondysje
section we've clarified that the use of
seksje hawwe wy klarifye dat it gebrûk fan
offensive language and fraudulent
offensive taal en fraude
activity is prohibited punishments can
Aktiviteit is ferbean mei strafskriften
include account suspensions and
ynklusyf akkounts fan kontrassen en
microsoft booting you off of its
Microsoft bootet jo ôf fan har
products this the software giant also
produkten dit de software reus ek
warns when you went investigating
warskôget as jo ûndersykje
alleged violations of these terms
ferkearde ferwûningen fan dizze termen
Microsoft reserves the right to review
Microsoft reservearret it rjocht om te besjen
your content in order to resolve the
jo ynhâld om te lossen de
issue in other words the company can
Mei oare wurden kin it bedriuw kinne
search through your accounts for any
Sykje fia jo akkounts foar elk
evidence of the violations so far
Beweis fan 'e ferwiderings oant no ta
Microsoft hasn't publicly commented over
Microsoft hat net publisearre oer
concerns that policy might be too
Bedenken dat it belied ek te wêze kin
heavy-handed a ban on offensive language
Heavy-handed in ban op offensive taal
will probably have the biggest impact
sil wierskynlik de grutste ynfloed hawwe
impact on Xbox Live where the gamers are
ynfloed op Xbox Live wêr't de gamers binne
known to troll each other Microsoft
Bekende trollen elkoar Microsoft
doesn't define what offensive language
beskriuwt net wat offensjonele taal
is according to the new policy however
is neffens it nije belied lykwols
the company's code of conduct is
it bedriuw fan it bedriuw is
designed to prohibit a whole range of
ûntwikkele om in folslein oanbod fan te ûndernimmen
problematic activities including spam
problematyske aktiviteiten lykas spam
transmitting malware online harassment
it befetsjen fan malware online belegering
child's exploitation and anything
bern syn eksploitaasje en neat
illegal the company's most severe
illegaal is it bedriuw it meast swier
punishments are probably reserved for
Bestraffings binne wierskynlik reservearre foar
the worst offenders speaking of
de slimme misdieders prate oer
companies are kind of
bedriuwen binne aard
monitoring your data getting right on in
It kontrolearjen fan jo gegevens rjocht op yn
there have you ever used Cortana and now
dêr hawwe jim ea brûkt Cortana en no
they want to ban swearing so it's a
se wolle it swarren ferwite, sadat it is in
product feature they don't even say what
Produktmerk dy't se sels net sizze wat
it is that offensive language is now I'm
It is dat offensive taal no bin ik
not saying that I am an offensive
net sizze dat ik in oanfal is
language user strongly by any means okay
taal brûker sterk troch alle middels goed
but if you're a Windows user or a
mar as jo in Windows-brûker binne of in
Cortana user you're probably an
Cortana brûker jo wierskynlik in
offensive language user okay okay so we
offensive taal brûker okay okay dus wy
talked about updates there can they just
Oerlevere oer fernijings dêr kinne se gewoan
change what offensive language is if
Wizigje wat offensjonele taal is as
they want to see your stuff oh I suppose
se wolle sjen dyn guod oh ik tink
right they already have access to your
Rjochts hawwe se al jo tagong ta jo
stuff right but if they want to just
Stim rjocht, mar as se gewoan wolle
make it a legal door to get through
meitsje it in juridyske doar om troch te kommen
where they just they already have a
wêr't se gewoan se al hawwe
leader oh windows 1000 right you
lieder oh windows 1000 rjocht jo
accepted the terms of it right at the
akseptearje de betingsten fan it rjocht op it
terms and condition terms and conditions
terms and condition terms and conditions
which say clearly that they are allowed
dy't dúdlik sizze dat se tastien binne
to see all those things everything that
om al dy dingen alles te sjen
you are doing yeah uh-huh a key pretty
Jo dogge jo uh-huh in kaai moaie
sure we covered that before yeah we did
Wis dat wy dat diene, foardat wy ús dogge
it's gross I've obviously blocked it out
it is bruto Ik haw fansels blokkearre it út
because it's disgusting anyway my wife
want it is ek wierskynlik myn frou
and I is sometimes I mean and I think a
en ik bin soms ik bedoeld en ik tink oan in
lot of folks have probably checked out
In soad minsken hawwe wierskynlik útsteld
some of the VR videos and and you know
Guon fan 'e VR-fideo's en en jo witte
it's a lot of fun when you see like some
it is in protte wille as jo sjogge as guon
of the crazy stuff that goes on in
fan de gekke dingen dy't giet op yn
virtual chats and stuff and people post
Virtuele petten en stof en minsken post
them on YouTube and it's probably not
se op YouTube en it is wierskynlik net
always kid-friendly and it's not always
altyd bernfreonlik en it is net altyd
appropriate but you know it's good for a
Oanpasber mar jo witte dat it goed is foar in
laugh sometimes when it's not overly
laitsje soms as it net iens is
offensive so you know are these kinds of
Offensive dat jo witte dat sokke soarten binne
things going to be bad an issue I don't
dingen hinne te wêzen bad in dei ik net
know I it's hard to say because I think
wit ik it is hurd te sizzen omdat ik tink
that they are just gonna outline it
dat se gewoan it skriuwe
clear as day so that nobody can rebuttal
as dei deis dúdlik meitsje dat gjinien wjerhâlde kin
it and then implement it implement that
it en dêrnei it ymplementearjen dat
power in event that something needs to
Macht yn it gefal dat eat moat
be addressed like like who we we know
As jo ​​wolle wy witte wat wy witte
what's happened on YouTube lately and
wat is op YouTube yntiids en
and things that need to be addressed and
en dingen dy't adressearre wurde moatte en
white right exam these kinds of things
wyt rjochts eksamen dizze soarten dingen
we have the power to combat and then
Wy hawwe de krêft om te bestriden en dan
let's see what happens exactly so I mean
lit sjen wat der krekt is, sa't ik betsjutte
there's some really good things that you
dêr binne guon echt goede dingen dy't jo binne
can really like this tool would be good
Kin dit echt graach goed wêze
to stop things like cyber bullying it
om dingen lykas cyber- bullying te stopjen
would be good I guess you know child
soe it goed wêze as ik tocht dat jo bern witte
explore exploitation and and things like
Besparje eksplozearjen en en dingen lykas
that but I just feel like it's so vague
Dat, mar ik fiel it geweldich, it is sa fûl
and just like yeah that's my that's what
en krekt as ja dat is myn dat is wat
I'm wondering is it on purpose so that
Ik freegje my dat it op doel is sa dat
we've blanketed this rule that's so
Wy hawwe dizze regel blanke dat is sa
vague but so firm mm-hmm that we now
faaks mar sa fêst mm-hmm dat wy no
have the power to look through all your
de krêft hawwe om jo al te sjen
stuff if we suspect that you have been
Stel as wy it fertelle dat jo west ha
doing these things so then it comes into
Doch dizze dingen sa dan komt it yn
well what if they're suspecting things
goed wat as se dingen falle
like terrorism plans or something like
lykas terrorisme plannen of sa
that or an attack of some sort
dat of in oanfal fan guon soarten
you know kids talking in their VR chat
Jo kinne bern sprekke yn har VR-petear
about you know I'm gonna do this or that
Oer jo witte dat ik dizze of dat dwaan sil
too so and so and so now all of a sudden
ek sa en sa en sa no allegear ynienen
Microsoft has the power to boot you off
Microsoft hat de krêft om jo te foarkommen
of all of its products and of course
fan al har produkten en fansels
they already have the power to report it
se hawwe al de krêft om dit te rapportearjen
to the authorities that's part of
oan de autoriteiten dy't diel binne fan
Windows 10 as well right so it's
Windows 10 en ek rjocht dus it is
actually very powerful but when you
eins folle machtich mar as jo
think about it cuz so many people it's
tink oan dat it sa folle minsken it is
so hard to fathom - right like I've been
sa hurd om te fûnen - krekt sa't ik west ha
bad and now I have no Microsoft Access
min en no ha ik gjin Microsoft Access
talked about Big Brother this is mama
praat oer Big Brother dit is mama
okay
okay
you've been swearing on Xbox Live you're
Jo hawwe swart op Xbox Live jo binne
banned for a week right and that's the
Ferbûn foar in wike rjocht en dat is it
thing is that a lifelong ban is it a is
Ding is dat in libbenslang ferbân is it in is
it a conditional ban how do you unban
It is in conditional ban as hoe jo ûnbebiede
yourself after using offensive language
sels nei it gebrûk fan offensive taal
do you apologize how do you apologize
ferkeapje jo hoe't jo ferkeapje
what you just switch to Linux it is hard
Wat jo just wikselje nei Linux is it dreech
to get her yeah it's hard to get yeah
om har ja te krijen it is swier om it te krijen
because Linux lets you swear it's hard
om't Linux jo kin swar it is dreech
to get your head around because of the
te krijen dyn holle om fanwege de
fact that we're so conditioned by our
It feit dat wy sa kondisearre binne troch ús
human thinking in that we think about
minske tinken yn dat wy tinke oer
Microsoft monitoring what we say and do
Microsoft kontrolearret wat wy sizze en dwaan
and think in terms of humans
en tinke yn ' e mins
monitoring what we say and do but we
It kontrolearjen wat wy sizze en doch mar
have to realize now we have AI and
moatte no realisearje no wy hawwe AI en
machine learning these are new things
Masine learen binne nije dingen
that we've not encountered in the past
dat wy net yn 't ferline stie
so suddenly these there's so much more
sadat dizze plannen sa folle mear binne
that can be done in such a small amount
dat kin yn sa'n lyts bedrach dien wurde
of time right and connections that can
fan tiidrjocht en ferbiningen dy't kinne
be made exactly
wurde krekt makke
forgive technology but the teleprompter
ferjaan de technology mar de teleprompter
that we use has just gone dead so sasha
dat wy brûke, is just dea ferstoarn sa sasha
is going to be looking at our laptop
sil nei ús laptop sjen
computer for the next and final story
komputer foar it folgjende en lêste ferhaal
because VR is so demanding hardware
om't VR sa fûle hardwearde is
makers have issued recommended or VR
makkers hawwe oanbefelle of VR
ready guidelines to help customers
klear rjochtlinen om klanten te helpen
understand what kind of hardware they
begryp wat hokker hardware se binne
need for a good VR experience for the
nedich foar in goed VR ûnderfining foar de
most part the VR industry's biggest
it meastepart is de groei fan de VR
players have agreed on the key parts of
De spilers hawwe oerienkommen op 'e kaai fan' e dielen
that recommended hardware with the
dat oanrikkemandearre hardware mei de
introduction of the new vive Pro HTC is
Yntroduksje fan de nije Vive Pro HTC is
now suggesting more powerful gtx 1070 as
no suggestje mear machtiger gtx 1070 as
it's recommended spec for the vive pro
It is oanwêzige spesifikaasje foar de proefprojekt
differing from gtx 1060 suggested for
ferskille fan gtx 1060 oansteld
use with other major headsets
brûke mei oare grutte hoofdzonen
among other improvements the vive pro
Under oare ferbetteringen is de libbene pro
brings a screen with 78% more pixels
bringt in skerm mei 78% mear pixels
than the original vive fourteen point
as de orizjinele fiven fjirtjin punten
forty by sixteen hundred versus 1080 by
fjirtich by seishûndert hûndert tsjin 1080 troch
twelve hundred per eye which means that
tolve hûndert hûndert per eagen dat dit betsjut
for the same scene a GPU powering the
foar deselde doel in GPU dy't de
vive pro will need to do a non-trivial
Wike pro sil in net-trivial dwaan moatte
amount of extra work to draw all the
It bedrach fan ekstra wurk om alles te tekenjen
pixels at the 90 frames per second
piksels op 'e 90 frames per sekonde
target frame rates dropping below that
doelen frame-tariven falle ûnder dat
target can cause visual artifacts and
doel kin soargje foar optyske artifacts en
discomfort while HTC's official vive pro
discomfort hoewol't de offisjele projekt fan HTC is
page had initially listed the same
side hie it earst oanjûn
recommended GPU as the original vive the
Oanfrege GPU as de orizjinele yn 'e tiid
gtx 1060 for use with the vive pro today
gtx 1060 foar gebrûk mei de vive pro hjoed
the company updated the page to
it bedriuw feroaret de side oan
recommend and videos gtx 1070 quadrille
oanbean en fideo's gtx 1070 quadrille
p 5000 or AMD's Radeon Vega 56 HEC tells
p 5000 of AMD's Radeon Vega 56 HEC fertelt
Road to VR that the change was based on
Weg nei VR dat de feroaring basearre wie
invidious testing while the GTX 970 or
Untstean te testen wylst de GTX 970 of
equivalent is now part of the
lykweardich is no diel fan ' e
recommended spec a new mini minimum spec
Oanwêzige spesifikaasje in nije mini-minimale spec
is listed which
is neamd
includes the GTX 1060 additionally the
Ynklusyf de GTX 1060 is ek de
vive pros minimum spec differs from the
Wykperspektiven minimaal spekt ferskine fan 'e
original vibes recommended spec by
oarspronklike vibes oanbefellende speciaat troch
requiring a USB 3.0 port instead of a
in USB 3.0-poarte ynstee fan in a
2.0 and dropping HDMI connectivity now
2.0 en aktuele ferbining HDMI no
requiring DisplayPort 1.2 or newer the
Oanfreegje DisplayPort 1.2 of nijere de
vive pro minimum spec also no longer
Alle proefpersoanen binne ek net langer
lists windows 7 instead now showing
listet Windows 7 yn plak no wer sjen te litten
Windows 8.1 or Windows 10 it's not yet
Windows 8.1 of Windows 10 is it noch net
clear if that means that the vive pro
klar as dat betsjut dat de fiven pro
simply won't work with Windows 10 or if
gewoan sil net wurkje mei Windows 10 of as
HTC just advises against m7o Windows 7
HTC advisearret krekt tsjin m7o Windows 7
sorry correct pardon while steam vrs new
sorry correct pardon wylst steam vrs nij is
Auto resolution function it means that
Auto resolúsje funksjonal betsjut dit
steamvr content should automatically
steamvr-ynhâld moat automatysk wêze
adapt to the vive pros increased
oanpasse oan 'e libbene proses
rendering demand and allowed the GPU to
It oanbieden fan fraach en tastien de GPU oan
maintain framerate it may come at the
hâld frammaat it kin komme by de
expense of reducing the rendering
Kosten foar it ferleegjen fan it rendering
resolution when the headset is used in
resolúsje as it headset brûkt wurdt
conjunction with a GTX 1060 class GPU
Konjunksje mei in GTX 1060-klasse GPU
the move from GTX 1060 to 1070 as the
de beweging fan GTX 1060 oant 1070 as de
headset recommended spec isn't a small
Headset oanrikkemandearre spec is net in lyts
change for consumers as current prices
Feroaring foar konsuminten as aktuele prizen
on the 1070 which is currently 625
op 'e 1070 dy't no 625 is
dollars u.s. are roughly twice as
Dollar binne ús sawat twa kear sa
expensive as the 1060 at three hundred
djoer as de 1060 by trijehûndert
and twenty-five dollars this change
en fiifentweintich dollar dizze feroaring
could be the start of a trend of
koe wêze it begjin fan in trend fan
fragmentation among the VR ready and
fragmintaasje ûnder de VR klear en
recommended VR specs which has been
Oanfrege VR-specs dy't befêstige is
relatively consistent among leading VR
relatyf konsistint ûnder liedende VR
companies to date though we do hope that
bedriuwen to date al wy hoopje dat
HTC and others will take steps to avoid
HTC en oaren sille stappen nimme om te foarkommen
customer confusion just goes to show how
Kliïnspraaien klinkt gewoan wat te sjen
Bitcoin mining and Manero mining and
Bitcoin mining en Manero mining en
turtle coin mining has affected every
turtel munt mining hat elke ynfloed
market exactly and if you're not
Markearje krekt en as jo net binne
catching my connection there you just
Myn ferbining fynt jo gewoan
mentioned that the 1070 cards are six
Ferwachte dat de 1070 kaarten sân binne
hundred and some odd dollars plus USD
hûndert en inkeld ungewoane dollar plus USD
now you built a cat 5 TB CPU 2017 you
no bist in kat 5 TB CPU 2017 boud
built a beautiful gaming rig with a 1070
Boud in prachtige spultsje mei in 1070
overclocked card with eight gigs onboard
oerklokke kaartsje mei acht gigs oan board
right
rjochts
just in time and it was like 549 Ken
krekt yn 'e tiid en it wie 549 Ken
median right Canadian so because people
medyske rjochts Kanadeeske sa as minsken
are buying up all these cards because
binne al dizze kaarten opslein omdat
they're using them to mine
se brûke se nei my
cryptocurrency the price is going up and
Kryptokaligens giet de priis op en
up and up they're becoming more rare
op en op, se wurde hieltyd selder
they're hard to get I had a good price
Se binne hard om te krijen dat ik in goed priis hie
just in time I got that card yes yeah
krekt yn 't tiid krige ik dizze kaart ja ja
and I am envious because I want to add
en ik bin neigean omdat ik tafoege wolle
it to my mining rig right us so I'm okay
it oan myn mining rig rjocht ús sa ik bin goed
obviously for my VR headset like I am oh
Fansels foar myn VR-headset lykas ik bin oh
yes right get one exactly but the thing
ja krekt krekt ien krekt mar it ding
is it's confusing right is there a way
is it misbrûkend rjocht dêrta in wei
that consumers would like how do they
dat de konsumers graach wolle hoe't se binne
know between recommended and okay well
Witte tusken registreare en goed goed
not like recommended versus minimum
net sa't oanbefelle versus minimum
right would be kind of the key point so
Rjochts soe it soarte punt so wêze
when you're looking at minimum system
as jo op minste systeem sykje
requirements to do something you have to
easken te dwaan wat je moatte
imagine that the manufacturer says it'll
Prive dan dat de fabrikant seit dat it sil
work it's not gonna be optimal okay
It wurk sil net goed wêze
recommend it means it's gonna be awesome
Oanbefelling betsjut dat it geweldich wêze sil
right right so if you've got a ten sixty
Rjochts rjochts as jo in tsien seachtich hawwe
and they're saying that's the minimum
en se sizze dat it minimal is
yes it will work you don't have to rush
ja it sil wurkje, jo moatte net drigje
out and buy a ten seventy right away but
út en keapje in tsien sântachtich fuort , mar
you should know they're probably not
Jo moatte witte dat se wierskynlik net binne
gonna get the right frame rate so it's
De krekte rigerrat te krijen dat it is
not gonna be quite as good as it would
Net gewoan wêze sa goed as it soe wêze
be on a 1080 on a ten seventy or ten
op 1080 op in tsien santich of tsien wêze
eighty right right so it's just you
Tachtich rjochts rjochtsom, dus it is gewoan jo
always feel and I feel like this with
altyd fiele en ik fiele dit mei
smart phones and that this is happening
smartphones en dat dit is
now with this as well is there next
no mei dit ek wol dan der dan
going to be something like should I
Ik sil wat wêze as ik bin
already be just chomping at the bit for
Al beppe it gewoan krekt op it stik foar
the next thing we don't get your headset
it folgjende ding dat wy jo headset net krije
first right because right now the
earst rjochts omdat it no right is
brand-new vive pro is compatible your
brand-new live pro is kompatibel jo
system is at with a 1070 GTX is like the
systeem is by in 1070 GTX lykas de
ideal system right this VR and it's the
ideaal systeem rjocht dizze VR en it is it
best virtual reality experience that you
beste virtuele realiteit erfaring dat jo
can get right now right so you don't
kinne jo no krekt rjochtsomme, dat jo net
have to upgrade anything is ready I just
moatte alles opwurdearje moatte dat ik krekt bin
get the headset you just get the headset
It headset krije jo krekt it headset
now if you wait another two years
no as jo noch twa jier wachtsje
obviously your hardware is going to
fansels jo hardware giet oan
become the minimum
wurden de minima
so yeah just point okay so if you buy it
Dus ja gewoon gewoon goed als je het kopen
at the same level than it just ages at
op deselde nivo as it allinich allinich op
the same level like you're not gonna be
itselde nivo lykas jo net komme
yeah yeah ish yeah okay I got I have to
yeah yeah ish yeah okay ik ha ha
get myself a headset now you just got to
Meitsje mysels in koptekst no no krekt
get the VR headset I can do that start
It VR-headset krije ik dat begjin te dwaan
saving christmas is coming how much is
It bewarjen fan weihnachten komt derom hoefolle is
it there like 800 bucks or something I
It liket as 800 bûnen of wat ik
think
tinke
Canadian I'm not too sure hmm well but
Kanadein bin ik net wis wis hmm mar
it it's necessary HTC vive pro is
It is needsaaklik HTC vive pro
necessary yeah
nedich ja
the end the best comment ever get the
it ein bringt it bêste kommentaar de ea te krijen
t-shirts
t-shirts
big thanks to Roy W Nash in our
grutte tank oan Roy W Nash yn ús
community of yours for submitting
mienskip fan jo foar it yntsjinjen
stories to us this week thanks for
ferhalen foar ús dizze wike tank foar
watching the category-five TV news rooms
watching de kategory-fiif TV news keamers
don't forget to Like and subscribe for
ferjit net om Like en kostenlos
all your tech news with a slight Linux
al jo technyk mei in lege Linux
bias and for more free content be sure
Bias en foar mear frije ynhâld binne wês wis
to check out our website from the
om ús webside te besjen fan 'e
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategory-fi tv-nijslêzer Ik bin Sasha
Rickman Thank You Sasha this is category
Rickman Thank you Sasha dit is kategory
5 technology TV I'm Robbie Ferguson and
5 technology tv Ik bin Robbie Ferguson en
it has been a blast have any here I hope
It is in blast west haw ik hjirhinne hoopje
that you've enjoyed yourself this week
dat jo dizze wike josels genoat hawwe
next week we're gonna actually be
De kommende wike wurde wy werklik wêze
comparing the raspberry pi 2 3 and 3b
it fergelykje de raspberry pi 2 3 en 3b
plus get a little look at how the
Plus krije in bytsje oansjen hoe't de
performance differs between those 3
De prestaasje ferskilt tusken dizze 3
device yeah it's gonna be awesome
apparaat ja it sil geweldig wêze
and I hope you have a wonderful week see
en ik hoopje dat jo in prachtige wike sjogge
you at the same time next week see ya
jo tagelyk de kommende wike sjoch jo
[Music]
[Muzyk]
you
jo